Title: 论缠度倒限直指-卷首
URL: https://www.suanzhun.net/book/1434.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
论缠度倒限直指-卷首-星平会海
日期:2023.09.07  发布者:算准网
论缠度倒限直指
倒限之说，不独一例，此决不问命坐何宫何度，只取 目今某岁行到某限某度下。如限行氐女胃柳四土度中，则 以土为限度主，即看示土星起得何经。或土起逢生，乃缠 尾室觜翼，四火度，则吉；或土起值克，乃缠角斗井奎四
木度，则凶。
且如上缠四木，木缠四上，限至土度，必死。若
上木所缠二度中，有金气计火罗可解。若会金解，则是土 生金，金去制水无害。若会木气同行，则是二煞不攻 &hellip;。 或土计同缠，则是煞不攻二。或逢火罗，则是泄木而生 火，助土为吉。或水秉令，及生旺之月，亦不可解也。
此言土为限主值克也。
又如土缠火，火缠上，限至土度，必发。倘土火所缠 二度中，犯水学金计减力，火遇水孛，受克，土遇水孛， 则相敌。火金战争，土金泄气。土遇计为主奴同会，火会 木气则福厚。火罗同度，夏月生人 &middot;乃谓火炎土燥，失之
大骤。乂云：二母争权也。
此言土为限主受生也。
且如木缠金，金缠水，限至木度， .必死。若有火罗水  孛气星，在金木二度中可解。若火罗与木同缠，或单缠木  殿，则是木生火，谓之灰飞烟灭，行水度，亦死。若得冬  令亦可解。但得夏月火罗犯金度，可解。水孛解则金生水，
水生木，气解，则是一煞不攻二。
此言木为限主值克也。
又如木缠水，水缠木，限至木水必发。倘水木二度中， 犯上计火罗气李者减力。如木会土计，则相敌。水遇土计， .乃相克。如木会火罗为泄气。如水遇火罗，则受伤。如木 见气，谓主奴同舍。水孛同缠，乃一母争权。更值冬生， 名曰雪压寒梅。非但冬月，春生亦不宜矣。得水金相生，
其福倍增。
此言木为限主受生也。
且如金缠火，火缠金，限至金度，必死。若有土计水 孛罗，在金火二度中，可解。若四五月火罗生旺，亦不可 解。土计解，则是泄火生金。水孛解，则是金生水，水克 火。罗解则是二煞不攻一，或罗伤金度亦死。惟丑牛辰亢，
非夏月火罗，则不可倒限。
此言金为限主值克也。
又如金缠土，土缠金，限至金度必发。或金土二度中， 犯木气水孛计者，减力。土见木气则受制，金见木气则抗  摘。金见水孛，乃泄气；土见水孛为战争。如金见计土同 行，谓二母争权，乃姑息太过。金见土计单行，则福力尤  佳，但秋冬亢斗。二金遇土，又谓金埋上晦，反为无益矣。
此言全为限主受生也。
且如火缠水，水缠火，限至火度，必死。孛犯火度亦 死。有水气孛罗土计，在火水一度中，可解。七八月及冬 令，亦不可解。木气解，则是泄水生火；孛解，则二煞不 攻- ;罗解则是一煞不攻二；土计解，则是土克水。
此言火为限主值克也。
又如火缠木，木缠火，限至火度必发。有土计金罗气， 在火水二度者，则减力。如火见土计，为泄气。木见上计， 则战争。火会金而相克，水会金则受制。木遇气，则二恩 不为恩。火遇罗，则谓主奴同舍。如夏令火炎，木气太盛， 反不为美。如迂水孛，展转相生，其福最厚。
此言火为限主受生也。
且如水缠土，土缠水，限至水度必死。有金孛木气计，
在水土二度中，可解。若土得令生助，亦不可解。惟五月 不忌，反以水孛伤土，则限至子午土度凶。金解，泄土生 水；孛解， 一煞不攻二；木气解，则是水生木，木克七。
谓曰：疏土纵水。计解二煞不攻-。
此言水为限，主值克也。
又如水缠金，金缠水，限至水度必发。有火罗木气孛 在水金二者，减力。水会火罗则相敌，金会火罗而相战， 水见木气乃泄气，金见木气为仇怒。水会孛，谓主奴同舍。
水金会土计，获福无量。冬月水冷金寒，纵相生而无益。 &middot;此言水为限，主受生也。
且如日缠木，木缠日，或气日同在木土度，限至星虚 二度必死。有火罗同度，可解。则是泄木生火助虚日，春
夏星度见之倒限，惟宜金星可解。
此言日为限，主行星虚度死。
又如日缠木，木缠日，或气日同缠，限至房度必发。 若木日度中有金罗，则减力。以金克木，以罗泄木。
此言日为限，主行房度发。
且如日缠火，火缠日，或罗日同缠水土度，限至昴度 必死，有土计水孛可解。土计解，则是泄火，生昴日金；
水孛解，则是克火，护昴日金。
斗为限，主行昴度死。
又如日缠火，火缠日，或罗日同宫，限至虚度必发。
若日月度中有水孛，则减力。
日为限，主行虚度发。
郊 了
且如日缠水，水缠日，或孛日同缠日月水火度，限至  房度，必死，有木气可解。木气解，则是泄水，生房日火； 木解较轻，气解尤切。
日为限，主行房度发。
又如日缠水，水缠日，或孛日同缠，限主星昴度，必
发。若日水度中，有土计火罗减力。
此言日为限，主行星昴度。
且如月缠土，土缠月，或计月同缠，限至四月度，皆 死。有金木水孛在土月二度中，可解。金解，则是泄土生 月水；木解，则是疏土，助月水；水孛解，则是抗土，助 月水。大凡夏末秋初，金令祸轻，惟毕月度，怕火罗气，
犯之即死，若秋令尤重。
此言月为限，主值克也。
又如月缠金，金缠月，或金月同缠，至月度，必发。 若金月二度中，有火罗土计减力。金见火罗，则金受制。 月见土计，则月受伤。如金见土计，则泄土生金。金能助
月，倘冬生月寒金冷，又非所宜也。
此言月为限，主受生也。
上一篇：
论行限度要诀-卷首-星平会海
下一篇：
论余奴伤主限-卷首-星平会海
相关文章
论天地干支暗藏总诀-卷六-星平会海
生克制化论-卷四-星平会海
后天口诀/至宝论 -卷三-星平会海
官库格/专财格/时马格/​​​​​​​贪合忘煞格/三合官星格-卷十-星平会海
群兴论/论兴亡-卷六-星平会海