星曜人宫歌

子宫星曜

地劫为名最不情，木星到此打宝瓶。 化为吉曜犹无害，若变凶星不得生。 天坎之星到宝瓶，元来是火化为名。 万般施计皆沈滞，多难多灾大不情。 土居齐分号天元，寿算绵长福禄全。 第七宫中愁值此，克妻害子患绵绵。 太白之星到宝瓶，名为玉辂福非轻。 丙丁之命如逢此，不特长生更富英。 水到齐瓶号玉池，享衢快走莫迟疑。 此为学馆科名地，轩冕荣华佐圣时。 天宜本是太阳星，遇夜生人却有情。 若在日生光太昧，禄高到底总无成。 月居子上号天姬，女贵男荣百事宜。 若是夜生深有庆，目生惟恐福倾危。 紫气齐瓶号玉清，只宜恬淡养精神。 命宫遇者伤妻子，散诞清闲僧道人。 孛星在子名天酷，禀性凶顽还有福。 遇者妻儿有克伤，权谋机变般般足。 计都子 上名大暴，禀性刚强心太躁。

同舍如还见木星，德及边方弭贼盗。 罗喉入子号天凶，性毒情贪又且穷。 惟有已工人遇此，又还为福主亨通。

木到子宫，谓木打宝瓶。火到子宫，化为吉星。委妾 宫大忌。辂者，殷之车名。朝北又旺。 日生人无成。夜生 人主责。主修道情。化为天酷星。心急性躁。在于化天凶。

丑宫星曜

木德之星拱北斗，名为天荫最优游。 功名年少须成就，利禄何须用力求。 火星牛斗名黄道，为福为祥诚是好。 那更土星相会行，夫妻保守期偕老。 土到丑宫名印绶，珍珠财宝多般有。 此宫庙旺最为佳，纵是夜生为福寿。 金来丑上名天库，多玉多金难计数。 少年锐忐在功名，声誉播扬人所慕。 水居丑位号晨门，朝斗分明主势尊。 若不变为刑暗耗，少年及第立殊勋。 太阳居且号天幽，此位原来属斗牛。 若是照临官禄地，管教一世尽优游。 太阴居丑曰天机，挂影扶疏耀素辉。 已癸生人如得此，官高禄厚更荣闻。 气星在丑曰天玄，生世无灾福庆全。 更得吉星相会照，前遮后拥是神仙。

李居丑位曰天柔，钦任雍容拱斗牛。

化作刑囚终祸害，若为福禄备加休。 赤道之星本是罗， 此星居丑竟如何。 若为官禄无凶宿，官职高兮禄亦多。 丑上计都名四喜，身居牛斗威权起。 只愁妻子见形伤，若是为官在朝里。

角木獬升殿。丑宫火，化为黄道乘旺。得为满用。 丑乃金之库。水至北方，正为得位。主人清闲。主人荣 责。主吉利。主威即有仁。品及高迁。

寅宫垦曜

木星寅位号天渊，偏爱逢生乐自然。 甲丙生人如值此，仅教福禄庆双全。 火居人马号天升，起处逢生福倍增。 更得木星同会此，多才多艺又多能。 土人寅宫曰贵人，此宫不喜木相亲。 只愁变作刑凶耗，晚主多灾更滞速。 金星入马号虎头，破荡家财往外州。 须是强宫多吉宿，方能救助不为忧。 水临寅.上名天懿，管取一生无阻滞。 设若木星会合时，不惟利禄名兼遂。 日居人马号天桑，光照东升遍第方。 禄厚福高名必显，也应补衮坐朝堂。 太阴寅上名天昧，白日生人光太晦。

在望如逢计火侵，为人秽浊还多退。 气居寅上名天饬，独享清闲人不识。 容貌端严冠众伦，落纸烟云挥彩笔。 李临人马名天后，癸乙生人多主寿。 若为官禄富文才， 一举登科金印绶。 罗居寅上号天威，掌握兵权拥帝畿。 光耀朝廷羌寇服，功成齐奏凯歌归。 计都寅上号天渊，反祸为祥吉庆全。 壬已生人若逢此，生来享福更延年。

寅乃木之禄位。入庙多福。主先贫后富。全不得地。 寅水为福。日出扶桑。主有祸害。主有文章。化为天后。 领百万之兵，为北门锁钥。

卯宫星曜

木入幽州号太微，背中反旺却为奇。 却防变作刑囚曜，命若逢之太不宜。 火到卵宫名天乙，货财充足库厢实。 若还满用入垣宫，年少成名登桂籍。 土居卯位号天冲，与火相逢亦庆隆。 只恐六壬人值此，遭刑受害命须终。 金星卯上名天败，起处逢伤人不奈。 年少应须克六亲，奔波飘荡多灾害。 水流卯地名困苦，只怕此星伤本主。 奔波役役受艰辛，才得清闲飘荡去。

太阳出卯曰天鸟，察性英明大丈夫。 多艺多才非俗士， 一生荣显禄盈余。 月临卯上号天琮，与日相逢最吉通。 嫌怕计都同此地，夜生反吉变为凶。 气星在卯号天空，克害妻儿年少终。 不是僧尼并艺术， 一生孤独更飘逢。 李星变曜玉垣星，卯位朝君福匪轻。 那更化为官禄曜，少年金榜定标名。 罗星在卯号天权，雄镇边陲独势专。 入庙奇星威望重，坐令羌寇翕然安。 计在氐房名玉柄，人逢此宿多祥庆。 虽然值煞及刑囚，但管一生常富盛。

涌摇之象。主克降。水至卵而伤。主人俊伟。月之 喜宫。孤独无积。化为玉垣。化天权星。化为玉柄。

辰宫星曜

木到辰宫号玉龙，与金同位最亨通。 丙午之命如逢此，名显官高禄更丰。 天滞居辰是火星， 生用事百无成。 若还金宿来相会，不夭须当犯国刑。 土曜居辰名太极，,喜在亢宫依郑国。 此为入庙最荣华，日诞夜生终有益。 金到辰宫日太常，庶人见此始为良。 少年科甲名天下，品秩荣迁辅圣王。

辰宫得水号琴堂，太白同行福倍昌。 人命逢之多吉泰，少年显达把名扬。 日出龙门角亢方，变名天爽最辉光。 修文必定登科甲，管取声名达庙堂。 太阴辰位曰天醫，金若同宫瑞自然。 再得孛星相会照，为官为福又长年。 华盖从知气在辰，此星虽独却堪亲。 优游享福无灾咎，啖柏餐松物外人。 辰官月挛名天惨，太白同宫应福减。 若遇水星相逐行，生来必主多刑陷。 罗入辰宫名八败，火金会舍多灾怪。 伤妻克子陷双亲，不夭也须刑与害。 计入辰宫名暴败，为人凶狠多憎害。 若还享福得清闲，只恐天年终不耐。

木到辰宫，谓之金木进龙。火化天滞星，主作事不 成。主荣华。金之庙旺。金水逢龙。光明显达。主官显。 主清庙。化天惨星。化八败星。

巳宫星曜

木居巳上名天福，与水相逢须富足。 丙庚之人如遇此，文章年少观场屋。 火居双女曰天刑，与水同行最不宁。 若变刑囚千里外，不然一世苦伶仃。 土居双女非为吉，本主逢之怎奈何。

更逢吉宿也多灾，若不遭刑须夭折。 巳金天禄本长生，变曜名为天禄星。 与水同居最奇特，官高禄厚佐王廷。 水来巳上号荣名，乐庙之宫万事亨。 若得金星同会此，青年早著翰林声。 日临双女号幽微，禄厚权高势位巍。 年少功名虽显达，蓝衣换取绿袍归。 数当阳极渐阴生，玉兔天星月化成。 珠玉不持多蕃积，更兼官显有声名。 气居双女号天相，家积珠珍主富藏。 福厚清闲并寿永，只愁妻子见刑伤。 李居巳上号孤鸾，男女逢之必寡鳏。 忌曜若临须减力，吉星来照也艰难。 巳上罗喉为地隔，八煞宫中成水厄。 虽然吉曜与同流，性格轻盈招盗贼。 计都在巳名天水，虽曰为凶亦为瑞。 便为恶煞相会行，也须显达身荣贵。

化天福星，主富责。火受克，主人奔荡。主人天折。 会蛇则喜。金水会蛇。乘旺显达。主显达。主富刑妻。化 孤鸾星。化天章星。化天水星。

午宫星曜

岁星午上号天德， 一世优游无否塞。

更得太阳相会行，家财倍万珍珠积。

火居午位名天赫，此位朝君无战克。 不为利禄自充盈，必定为官居显职。 天道原来是土星，太阴会此倍精神。 纵云夜诞仍为福，日里生人大贵荣。 金星变曜曰天睗，入到离宫大吉祥。 为子孝廉臣尽节，直须簪冕佐君王。 水临狮子曰天温，与日同行倍有文。 设若变为官禄王，名高位显众人尊。 日到离明曰少微，此为君位众星依。 纵逢恶曜同宫分，有要还他着锦衣。 离宫逢月号天衣，此位朝君倍有辉。 设若太阳同此位，身荣衣锦故乡归。 紫气临周号玉肌，人生逢此诚为美。 太阳设若同宫分，富贵荣华世无比。 李星临午名玉气，此地朝君长富贵。 变为禄贵与官魁，名显声彰应品位。 午上龙宫罗可羡，名至朝参登玉殿。 驰名方面掌藩垣，威振四裔能制乱。 计临午上曰天归，此是朝元遇者稀。 若得太阳同会照，白衣换取绿衣归。

主人清闲。主人丰显。天道主喜。金星乘旺。水阳 相会。人君在位。主人享福。子孙荣责。化玉气星。化

天统星。化天归星

未宫星曜

木到秦州号玉班， 一生享福更平安。 寿高福厚身荣贵，快入朝中作显官。 天废火星居巨蟹，只愁夭丧身为害。 不然多难又多灾，纵有资财多破坏。 土入未宫名四镇，福多禄厚家丰盛。 太阴若也与同行，不是望宵终有庆。 金居巨蟹曰天仓，与水同宫福禄昌。 若是丙丁人值此，官高位显寿延长。 未逢水曜名天乙，与月同宫方入格。 纵然恶曜相会行，也须显达荣家宅。 太阳临未号天辉，日月郊光世所稀。 设若太阴无落陷，君臣庆会管枢机。 太阴在未号天圭，千载欣逢明圣时。 月孛更来同会照，蟾宫折取最高枝。 气居未位名天廪，润色文章铺绣锦。 更得主星在高强，家多珍玉丰腴盛。 李入秦州名太乙，稳步蟾宫名第一。 一生荣显少灾速，俊迈聪明超众职。 罗喉在未名天厄，与月同宫名病贼。 最喜木星相会行，家中金玉多财帛。 五鬼尤来属计都， 只嫌未位不相符。 太阴在位同居此，不夭终须主配徒。

主入朝班之责。主破财灾害。月同主吉。贮精之星，

主富贵。水入秦州。日月相会。月临乐宫。主人富足。化 天乙星。化天厄星。化为五鬼。

申宫星曜

木居申上号天鸾，莫作寻常俗命看。 男子逢之应紫绶，女人遇此带金冠。 火到申宫口喜神，中年未免事无成。 须教末主方宁贴，到老应知福寿宁。 申宫土号福生星，太主同乡禄自成。 更有官星相会聚，名彰声显贵还荣。 太白临申号玉堂，庚辛人见旺金乡。 若无罗火同居此，须信生平福炽昌。 水居申位名荣显，此是本坦无否塞。 庚与壬人若见之，修文方中青钱选。 天暗原来属在申， 太阳到此晦光明。 若还诞昼逢斯曜，作事须教百不成。 太阴晋分日天潢，与水同居福禄昌。 纵有孛星相照破，也须荣贵福而康。 气入申宫曰紫微，此宫庙旺最为奇。 生独享清闲福，作事临危又不危。 孛居申位名天毒，禀性顽愚常碌碌。 恋酒迷花无了期，谁教卖尽黄金屋。 罗入申宫为伏断，独守空房无侣伴。 会照如逢月孛星，耽迷酒色心情乱。

计居申位名天贼，与水同居多否塞。 不夭终须--世贫，伶仃飘荡成孤克。

主人功名富责。申乃火之命宫。长生之位。助月为 乐。此为长生。主作更改。主大富责。清高受福。化天 毒星。主孤凶。主贫天。

酋宫星曜

水居酉上号天因，徒配刑流出远州。 若遇火星同到此，少年暴卒命难留。 火在酉宫名黑道，纵云夜诞非为好。 恶星不照吉星临，方可荣华并寿考。 土居酉位号天沐，纵是败宫多享福。 不宜火曜共同行，少年难享人间禄。 太白临西名天印，管取生来常吉庆。 火宿若逢相会时，刑囚破碎多灾病。 绝禄元来是水星，嫌居酉位不安宁。 生来用事多迪滞，纵有家财也替零。 阳到金牛号九空，夜生虽天却亨通。 口生用事俱无力，若变刑囚不善终。 天柱之星属太阴， 喜居酉位福源深。 夜生管取多祥泰， 世优游祸不侵。 紫气金牛号凤凰， --生享福最安康。 文章锦绣闻天下，若占高强入庙堂。 李到酉宫名活曜，不常喜怒性情拗。

太阴到此与同行，灾祸消兮居显要。 罗居西位号天文。掌握兵机立大勋。 甲癸生人逢此曜，文章显赫佐明君。 酉宫计化名天辟，惟有丁壬灾自退。 金命当之须少亡，不然克陷身难避。

木被金伤，化作刑囚。酉宫火不得地。土败于面。 怕火同宫。此为败地。作事无成。主人富厚。主富责。 月同宫吉。化天文星。化天碎星。

戌官星曜

木为鼓舞少年孤；男克妻兮女克夫。 广览诗书并艺术，飘蓬四海作生图。 天轨火星守白羊， 一生享福吉非常。 财丰禄厚无虚耗，中主荣华晚更昌。 土居戌位号天关， 一世优游得自闲。 只恐水星相会遇，终身不免受艰难。 鲁分金名天吊星，不宜火宿与相邻。 纵然不夭终非美，强褓须当克六亲。 水在白羊号伏尸， 一身速滞主灾危。 虽逢吉曜相扶助，便得成名且亦迟。 日临戌位曰天枢，此地元来是旺居。 更得太阴相会照， 一生荣贵禄盈余。 月临戌上名天辅，喜到奎娄为妙度。 玉兔扬辉倍有情，禹门恬曜朝天步。

气在白羊名玉贯，空房独守谁为伴。 同宫最怕火罗侵，破败家财心绪乱。

李星到戌名死气，至老孤贫苦未休。

身命七强如落陷，牵连官事作冤仇。 戌宫天卫是罗喉， 骨肉多伤大可愁。 设若同宫逢水宿，少年必定主刑流。 计都戌上名天窘，破荡资财不自量。 王己生人为禄厚，只愁妻子早年亡。

木临戍位，主克陷。戍乃火之本宫，逢火则吉。主 天害。脓血落胎刑相不完。日入庙旺。主大贤。忌火罗 同。化死气星。化天卫星。化为天窘。

亥宫星曜

木临亥上号中台，满腹文章翰苑才。 若是为官并福曜，少年登第作元魁。 火居亥上是吉星，天纛知为变曜名。 不论官宫并昼夜，也须备福主丰亨。 黑犴亥上不为荣，实号俱无只有名。 不是外居并外发，也须先败后方成。 金临亥位号天寿，但管一生长富有。 天算绵延无绝期，怕逢荧惑反为咎。 亥宫天绶水之精，掌握兵机挫敌人。 官禄迁移身命值，何愁边塞不扬名。 太阳光照烁天门，玉玺为名象属君。

倘若化为官禄曜，少年平步立功勋。 天晔变化太 阴星，散彩中宵分外明。 吉宿同宫宜贵显、少年及第播清名。 亥官紫气名天贵，禀性清闲无所累。 木土那堪会舍行，少年显达功名遂。 李星临亥日天聪，此位朝天入帝宫。 虽有灾殃终不害，若为官禄亦亨通。 罗居亥位号天昌，年少多才特异常。 天首元来居帝关，官尊爵大令名彰。 乾宫居计名天武，此位朝天无疾苦。

纵死为刖及耗囚，也须官职膺封上。

长生庙乐旺之地。缘木有相生之理。先凶后吉。金 星乘旺。得禄之地。聪明俊杰。少年大显。主享福。化 天聪星。化文昌星。化天武星。
