Title: 星曜缠度歌-卷一 (p5)
URL: https://www.suanzhun.net/book/1537_5.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
星曜缠度歌-卷一-星平会海
日期:2023.09.25  发布者:算准网
金星升殿；金旺土衰，与火同宫，故不克主吉。度属 金土则生之。金之同度。限度同行吉。少年富责。月金会 度。祥桶安闲。虚浮度日。 一生平淡。威武成功。
胃度星曜
木缠胃宿号天耆，举措施为百事宜。 性善心慈衣食旺， --生应不见灾危。 火缠胃宿号天没，定是终身无子息。 中间困苦又艰难，奔走东西漫劳役。
土纯胃宿号天磨，财物丰盈满仓库。 难婿终是少男儿，不贵仍须还大富。 金缠胃宿号天端，命若逢之五品官。 任是兵刑兼法令，定须出入侍金銮。 水缠胃宿号天泓，耿介为人记事明。 忠孝存心多执拗，为官衣禄未安宁。 日缠胃宿号天泰，令德性贤位安泰。 脾疾冷涎身有寿，日生却得年高迈。 月缠胃宿号天印， 十度之中贵无并。 更兼金木又同行，金榜题名官一品。 气缠胃宿号天音，衣禄生来必称心。 妻子宫中难聚会，四方郊友自同襟。 孛缠胃宿号天翰，性急情宽事少闲。 只恐为官年不永，若居贫困寿如山。 罗缠胃宿号天怿，记问渊源性附直。 小人此位亦成权，君子逢之进官职。 计缠門宿号天刑，日里逢之怕火并。 若不雕青文被而，定须犯法必为兵。
土星升殿木，以之为财度。皆主不利。主有积聚。 有生金之功。平和而已。得十四度半。月土会度，乱流  之土。终身劳碌。终能富责。徒配兵卒。
昴度星曜
木缠昴宿号天祥，人体为人性格良。
委子安和家道盛，到头终是足衣粮。 火缠昴宿号天镂，身寒身孤性又愚。 贪酒多*心不足，到头衣食亦无余。 土缠昴宿号天伏，平生须食贵人禄。 多因背吏得荣名，将相声名人畏服。 金缠昴宿号天璋，为官进速任关梁。 乡监位中名早得，先须衣紫佩金章。 水缠昴宿号天闻，容貌清奇识五音。 心谋巧计事沈静，衣食平平祸不侵。 日缠昴宿号天房，耐事经营足食粮。 才略机谋多智策，称为当世 &hellip; 贤良。 月缠昴宿号天光，平生官禄不寻常。 聪明才貌超今古，异日须为给谏郎。 气缠昴宿号灭端，重厚为人命亦寒。 耿介性情难得犯，家门忠孝百般安。 孛缠昴宿号天喜，命若逢之姿貌美。 妻官损克两三重，禄位须逢升玉陛。 罗缠昴宿号天蜻，出众机权多好胜。 初年须破晚方成，果系操持有权柄。 计缠昴宿要星扶，初限元来懒读书。
只可就来刀剑上，将军位列至金吾。
安逸地键。酉金乃旺火，必有损。潜藏之象。金水 护阳。平等无伤。太阳之位，得十一度。日月会度。名 重仁义。清秀风流。先凶后吉。主兵职官。
毕度星曜
木缠毕宿号天聪，身命安康福寿崇。 不见凶危终是吉，斯人才貌更丰隆。 火缠毕宿号天危，身见灾屯必损妻。 破荡家财游冶客，资财耗尽走东西。 土缠毕宿号天回，能通经术足钱财。 中年便得文章力，必主儿孙擅大财。 金缠毕宿号天联，赫奕功名近帝前。 不作外台观察使，须登廊庙职升迁。 水缠毕宿号天淋，历事三思性又钦。 容貌清奇衣食厚，文才学问满胸襟。 日缠毕宿号天强，贤德才高万事昌。 音律善通忧虑少，心多嗜欲行无良。 月缠毕宿号天明，峻宇雕墙乐太平。 更得文星来照助，少年及第占魁名。 气缠毕宿号天吉，天乙居中加福力。 为人清秀善为文，官禄星扶道爵秩。 李缠毕宿号天诜，富贵生平主有声。 超越仕途云路早，朱衣紫绶相儒名。 罗缠毕宿号天危，言语猖狂惹是非。 克害妻儿君莫怨，平生衣食也随时。 计缠毕宿号天征，天上呼为一典刑。 得地逢之终是吉，前程远大有声名。
毕月为太阴升殿。毕星好南财伤火。性灵多才。清 辉之象。好相清洁。得十六度。月临木度。貌俊神清。生 平富责。小人之辈。刑名之职。
觜度星曜
木缠觜宿号天灵，秉性聪明擅大名。 作事机关人莫测；要知财福少年成。 火缠觜宿号天沧，风花雪月四时行。 浮泛自然家业破，奔驰晚岁始身荣。 土缠觜宿号天模，父母先亡身早孤。 衣食平平身汨没，此身应懒读诗书。 金缠觜宿号天营，冠世文章出众群。 翰苑声名词藻丽，也须上国立功勋。 水缠觜宿号天枢，清白为人好读书。 多艺多才多智巧，平生安乐远行居。 日缠觜宿号天钧，足禄多能享世荣。 学问渊源才挺出，此人名必播朝廷。 月缠觜宿号天女，富足之人更有官。 贤淑生来形貌美，此身自在不胜欢。 气缠觜宿号天福，衣食安然百事足。 金珠财宝自天来，妻子难为带孤独。 李缠觜宿号天真，秀气文章自立身。 年少登科官进早，情性容易便生嗔。 罗缠觜宿号天申，亥命逢之是喜神。
5
/
8
«
<
3
4
5
6
7
8
>
»
上一篇：
星曜人宫歌-卷一-星平会海
下一篇：
星曜交会歌-卷一-星平会海
相关文章
序-星平会海
政余合格政余忌格-卷四-星平会海
三元男女合婚定局-卷五-星平会海
日月合格/日月忌格-卷四-星平会海
补遗诸星次合格-卷四-星平会海