Title: 星曜缠度歌-卷一 (p2)
URL: https://www.suanzhun.net/book/1537_2.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
星曜缠度歌-卷一-星平会海
日期:2023.09.25  发布者:算准网
罗缠房宿号天从，大富资财胆气雄。 文武兼全官五品，兵刑之任福偏浓。 计缠房宿号天迪，兄弟难为并子孙。 阴日阳宫应见破，谁教祸害已临门。
太阳升殿，木会主责。火乃太阳之精必显。作事平 等。主荣显。文业吉利。五度以火论。日月同宫。丰衣 足食。业得安然。富而且贵。刑害破家。
心度星曜
木缠心宿号天喜，少年荣贵妻双美。 多男多女富金珠，国家库藏君正委。 火缠心宿号天相，管领兵机为上将。 更兼枢府四十年，富贵功名彻天上。 土缠心宿号天忌，情性迟疑最有灵。 疾病缠身虽夭寿，全无义气性慵平。 金缠心宿号天孚，强褓之时身亦孤。 处己温良心好欲，文章腹内一些无。 木缠心宿号天凌，清洁为人快性情。 巧计多修文业事，聪明才艺两三分。 日缠心宿号天昌，白日生人福寿康。 若至晚年尤享福， -生终是足衣粮。 月缠心宿号天鞯，运用机谋智未全。 少年未脱生涯计，如临晚景始安然。 气缠心宿号天德，玄象天文须会得。
儒门释典自能通，子孙纵有终须克。 李缠心宿号天祇，宫职荣迁禄位宜。 百里郎宫名位著，参谋半利着绯衣。 罗缠心宿号天辰，巨禄高才出众人。 巧计多知刚果毅，威名远服四夷宾。 计缠心宿号天區，狡猾无凶出贱卑。 性急谋高难耐事，须知夭寿少年时。
木植则喜《夫妻荣美。卵为火位，火明天蝎。性懒 痴愚。多欲媚人。主人性灵。文乃太阴之度，亦得五度。 主平等。闲中风月。有理多为，威镇四夷。心险年促。
尾度星曜
水缠尾宿号天和，官禄荣迁福更多。 三进又须三退位，年来三七定干戈。 火缠尾宿号天穆，此人必定荣衣禄。 安然纳福不奔驰，超腾晚景最多福。 李缠尾宿号天奇，百六逢之必有依。 若是忌星须促寿，又须参考本根基。 金缠尾宿号天殃，骨肉资财定见伤。 若不修仙并积德，定是天寿见凄惶。 水缠尾宿号天澄，理义该通学术明。 资财耗散多灾否，惟恐风狂疾染身。 日缠尾宿号天枵，白日生人富益饶。 性急多财人莫敌，夜生鄙俗事烦骚。
月缠尾宿号天宗，勇智多谋朋气雄。 穿窬標掠心常有，见木方教免祸凶。 气缠尾宿号天渊，心性豪强克陷缠。 谋略威权人莫测，声名忠义史书传。 孛缠尾宿号天该，家道兴隆庆自来。 身命逢之官禄至，将军公辅蕴才。 罗缠尾宿号天岐，命里逢之有重权。 上将论功心好杀，何愁此地不为官。 计缠尾宿号明星，百计千方巧性灵。 若是火同身且贵，白然文学有声名。
尾火虎升殿，主贵。尾火虎，火之同度。奇巧伶俐。 凶狠伤克。本不相合。得十九度。主人凶狠。胆壮心雄。 修德兴家。罗修得度。此度得吉。
箕度星曜
木缠箕宿号天祥，官职须登佐庙廊。 才学经邦当大用， 一身荣贵坐槐堂。 火缠箕宿号天明，作事机权性最灵。 为官必得君王宠，大任终当领万兵。 土缠箕宿号大彬，衣食丰隆却称情。 官位若逢贵星照，国家掌判有声名。 金缠箕宿号天彤，妻子乖离吉见凶。 家计纵然饶富足，老年不久又贫穷。 水缠箕宿号天涅，快乐心间乐自嗔。
衣食平生财亦足，文词道艺细评论。 日缠箕宿号天魁，俊义文章有大才。 父母必须生贵子，宫高位显列三台。 月缠箕宿号天财，冠古穷今学问该。 但得对宫逢吉曜，文星得地应儒魁。 气缠箕宿号天循，智识机谋果毅深。 性直文章声远播，贵人相遇有知音。 李缠箕宿号天华，燕国相逢定性奢。 官禄连迁超贵显，金珠财物富豪家。 罗缠箕宿号天聪，庙旺之宫禄早逢。 百万兵师归统御，金吾卫士及三公。 计缠箕宿号天世，不招祖业自身孤。 心怀巧计多奸猾，衣食生平亦少无。
相生之度。寅木姓火，故主荣。有止水之德。金不 得地。水同其类。东方土宿。笑水会月。文思深长。富
责奢华。主有兵权。 一身孤苦。
斗度星曜
木缠斗宿号天程，才智全兼早贵名。 柱石邦家须大用，必为廊庙福苍生。 火缠斗宿号天征，生杀之权有大声。 禄在中年生富贵，三公位至播芳名。 土缠斗宿号天枢，事业文章富有余。 台鼎任中朱紫贵，定须象简与金鱼。
金缠斗宿号天铨，贪色贪财行不贤。 男女虽多终是克，更无衣食少安全。 水缠斗宿号天德，俊誉文章心耿直。 荣贵子孙和且乐，丰衣足食语言涩。 日缠斗宿号天明，刚勇方为胆气英。 产业经营辛苦置，老年丰富享安平。 月缠斗宿号天封，伟望威名学问通。 君子逢之须得禄，小人遇此走西东。 气缠斗宿号天斛，飘然孤洁为清福。 文章忠直外帮闻，朋友柔和衣食足。 李缠斗宿号天嚣，面上波涛自纳调。 不是过房须有克，贪花爱酒赌钱消。 罗缠斗宿号天磨，命若逢之福亦多。 智慧机谋能出众；也须财利带奔波。 计缠斗宿号天梁，智慧聪明子息强。 会得文章须近贵，佳名端可四方扬。
2
/
8
«
<
1
2
3
4
5
6
>
»
上一篇：
星曜人宫歌-卷一-星平会海
下一篇：
星曜交会歌-卷一-星平会海
相关文章
序-星平会海
政余合格政余忌格-卷四-星平会海
三元男女合婚定局-卷五-星平会海
日月合格/日月忌格-卷四-星平会海
补遗诸星次合格-卷四-星平会海