Title: 星曜缠度歌-卷一 (p4)
URL: https://www.suanzhun.net/book/1537_4.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
星曜缠度歌-卷一-星平会海
日期:2023.09.25  发布者:算准网
计缠危宿号天游，衣食艰辛事事忧。 克子损妻家破散，平生孤苦不舒愁。
危月热，太阴升殿。太阴之度，好色贪花。机巧量 大。金月光辉。水月相映。得十八度。巧智多奸。深居 隐逸。富乐妻李。刻苦成家。少乐多忧。
室度星暇
木缠室宿号天材，俊逸文章福大来。 柱石标名官爵厚，公卿端许到三槐。 火缠室宿号天强，勇智操持武职良。 更得木星来救助，定须学馆作文章。 土缠室宿名天伏，福厚财丰衣禄足。 多男多女有资财，家道安然富金谷。 金缠室宿号天勋，必主迁官近帝君。 声振四方持节钱，位登枢密大尊荣。 水缠室宿号天攸，文学聪明智慧优。 历事未能心预测，算筹多计乐间幽。 日缠室宿号天福，胆气权谋性多欲。 平生安乐少灾屯，父母康健延金觳。 月缠室宿号天鸾，形貌清奇富且安。 更得木星同位立，直须奏对近天颜。 气缠室宿号天玄，道释儒流性自然。 经术从来胸臆悟，文才洞彻似神仙。 李缠室宿号天杖，及对双鱼为正旺。
逢之富贵必超荣，定作朝廷公与相。 罗缠室宿号天缠，出众超群有大权。 作事操持心耿直，若逢酉命是高贤。 计缠室宿号天真，性烈官高位不轻。 若得木星来救助，为官七品至公卿。
室火猪度，长生之位。有相资之义。富比石崇。金 得陶熔。,水之禄地。得十七度。木同主责。乐道谈玄。着 朱衣，而遇天门。尚志好礼。主人清贫。
壁度星缠
木缠壁宿号天勋，金玉丰隆定贵荣。 若是夜生身不足，口生终是富超群。 火缠壁宿号天灭，兄弟儿孙道路绝。 伶仃孤苦万千般，晚景稍可身安悦。 土缠壁宿号天异，禄马丰盈有权位。 身名远播定安荣，官禄吉星宜大贵。 金缠壁宿号天光，彭福年时寿命长。 若是女人财喜旺，丰容美貌嫁才郎。 水缠壁宿号天池，智慧多能有志机。 玄象天文多洞达，平生衣食不相亏。 日缠壁宿水金连，皓魄相同福自编、 禄马更来相会聚，果然折得桂花鲜。 月缠壁宿号天华，语言蹇滞事沉思。 若遇蚀神兼月孛，主须生长在寒微。
气缠壁宿号天觉，机智文章更多学。 更能筹算悟天机，举错能为应不错。 李缠壁宿号天巴，旺地逢之到一家。 身命逢之徒说好，到头不免事如麻。 罗缠壁宿号天持，机智文章计出奇。 通达天文荣且贵，多能多寿誉名驰。 计缠壁宿号天鱼，四度之间十度居。 正庙之中官极贵，十年之内位金吾。
水星升殿，水缠主责。水火不合，安得有荣。禄马 之宫。金白水清。比和之地。得土度，此北方七宿。忌
字同度。能文能识。 一世决惶。富黄名誉。金吾拿天子 之禁。
奎度星曜
木缠奎宿号天耘，灾厄虽多讼狱频。 年少有刑妻子克，老来方始得安宁。 火缠奎宿号天厨，衣禄生来自有余。 勇义智高才学美，威名应许达皇都。 土缠奎宿号天津，贫贱奔波损父娘。 若是中年贫苦至，晚年方可足衣粮。 金缠奎宿号天厌，未遂功名身不贱。 为人温厚更宽容，性识孤高多有见。 水缠奎宿号天凌，忠直为人急性情。 财禄自然多积聚，平生多事不安宁。
日缠奎宿号端守，富贵荣华主寿久。 文章高贵众难加，白日生人福自有。 月缠奎宿铭肝肠，不劳余力至员郎。 要得吉星居十位，定应台辅佐君王。 气缠奎宿号天乙，性直忠良又烦急。 平生多是不安闲，不受人欺财聚积。 李缠奎宿号天使，卖尽田园赌尽钱。 不是酒兮须博奕，贪花浮浪苦忧煎。 罗缠奎宿号天威，情性焦烦不受欺  猛烈为人心硬直，狼贪婪妒食衣肥。 计缠奎宿号天雄，木月逢之近帝宫。 火土若逢凶且咎，终为乱世贼臣中。
奎木狼升殿。奎木狼度。狼得土制，先凶后吉。为 之财用。和平之类。得十七度半。月水相生。心直性急，
忙里生财。酒色亡身。直而贪滥。主奸恶。
娄度星曜
水缠类宿号天英，天马相逢太不平。 富贵有期多患害，生来孤独却安宁。 火缠娄宿号天羽，命里逢之出外襄。 恩德又施兼有道，渊源学问翰林场。 土缠娄宿号天驿，土娄须要木相逢。 娄木虽高非土壮，刀枪之下走西东。 金缠娄宿号天薨，必定为人少识亲。
酒色是非应不免，晚年富贵乐平生。 水缠娄宿号天斯，耿直为人不受欺。 衣禄丰盈多称意，  生快活少凶危。 日缠娄宿号天宫，大尹公卿将相逢。 年少便膺居鼎甲，生时值此必兴隆。 月缠娄宿号天垣，旺庙之中福禄全。 君子迁宫居禄显，小人衣食旺田园。 气缠娄宿号天虚，骨肉无缘克害疏。 自是缁黄遮体服，清闲衣食乐虚无。 孛缠娄宿号天邪，年少浮游浪裹花。 宽缓性情心不定，平生终少病灾加。 罗缠娄宿号天志，抗直伤人兼有义。 多招闲是与闲非，衣食生来心未遂。 计缠娄宿号天垣，庙旺之中定主权。 体貌堂堂威望重，功勋将相主王公。
4
/
8
«
<
2
3
4
5
6
7
>
»
上一篇：
星曜人宫歌-卷一-星平会海
下一篇：
星曜交会歌-卷一-星平会海
相关文章
序-星平会海
政余合格政余忌格-卷四-星平会海
三元男女合婚定局-卷五-星平会海
日月合格/日月忌格-卷四-星平会海
补遗诸星次合格-卷四-星平会海