Title: 星曜缠度歌-卷一 (p6)
URL: https://www.suanzhun.net/book/1537_6.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
星曜缠度歌-卷一-星平会海
日期:2023.09.25  发布者:算准网
家道兴隆金玉富、为官应许侍圆震。 计缠精宿号天扶，僧道之人岂是孤。 若见财星来合照，不为牙僧贩商大。
火星升殿，灵性机巧。主垣得金，土计忌字。性急 心懒。得禄之主，应主大责。水火既济。西方七宿。火 升殿主吉。优游螺寡。聪明发达。君子之尊。劳碌孤夭
参度星曜
木缠参宿号天聪，性直文章六艺通。 户口拜畿堪立任，位登台省必高崇。 火缠参宿号天伦，火性颠狂好损身。 工巧细心兼有志，做些阴陟与儿孙。 土缠参宿号天津，立世经营业未兴。 男女犹如行路客，贯人得禄一番新。 金缠参宿号天晶，学问词锋冠世英。 若是官宫星得力，定须贵籍早标名。 水缠参宿正庙居，文星入庙要因扶。 水宿聪明多好动，因能自执不凶虞。 日缠参宿号天水，冷淡持身欲不累。 少才多学富声名，官宫有禄终须贵。 月缠参宿号天官，俊义多才学问宽。 富足慈名心好善，贵人和色对天颜。 气缠参宿号天琼，终是为官富且荣。 干直忠良参相位，文章事业四方闻。
李缠参宿号天铨，官禄相逢是不难。 妻子宫中须有克，更兼夭寿在苍颜。 罗缠参宿号天津，禀性清闲心洞明。 筹策方能知道释，众人钦仰振威名。 计缠参宿号灭欢，水宿相逢作美官。 退缩也当回避此，定知毒恶不相安。
水星升殿，相生主贵。参乃申宫，水美不能胜。塞 让不通。金水清在参。水之庙旺。得九度而一夕七宿。智 多才貌。振威名于天下，扶日月于机先。克妻天寿。方 外声名。会水局主责。
井度星曜
木缠井宿号天黄，遇此之人贵气郎。 年少尊崇登要路，须知官职佐天堂。 火缠井宿号天中，智慧威严胆气雄。 衣食平平人多蹇，晚年方始见亨通。 土缠井宿号天骊，命若逢之心似痴。 若习文章应费力，此生衣食也微微。 金缠井宿号吉宫，高才博学福丰隆。 为官定是居廊庙，福及苍生禄万钟。 水缠井宿号天浔，性好清闲志量深。 筹算文章人荐用，声名远播在儒林。 日缠井宿号天弼，冠世文章增福力。 公侯卿监世间荣，福禄恩波传子息。
月缠井宿号天充，夜生轻巧性奸雄。 爱说是非心不定，文章必定是虚空。 气缠井宿号天令，文武双全才更敏。 参枢给谏尽功名，官职崇高年寿永。 李缠井宿号天诳，衣禄生来须大旺。 资财恐是别人收，有子终须还破荡。 罗缠井宿号天空，怒地平生运不通。 若得木星同在度，木罗相爱却无凶。 计缠井宿号天冲，命度逢之立见凶。 若在禄官尤见喜，提兵百万逞英雄。
木星升殿。木之本度，限逢罗主天折。土星相会不  必伤之。主英勇。水命限主生之。得三十度。此本山宿。 机谋大略。与人少睦。先难后易，始贫终安。旺宫主吉。
鬼度星眼
木缠鬼宿号天精，衣紫腰金极贵名。 将相居朝三十载，明君辅赞四方清。 火缠鬼宿号天祥，家富因何乏子郎。 只恐天年多夭折，不然恶死没家乡。 土缠鬼宿号天文，纵有资财化作尘。 男女须防无上下， 一生不作历艰辛。 金缠鬼宿号天*，妇女逢之有外心。 戒行不循迷酒色，平生衣食自来临。 水缠鬼宿号天洪，好静为人更美容。
心内洞明兼道释，众人钦敬乐无穷。 日缠鬼宿号天流，先代资财用不休。 巧计机关人莫测，心间多事出阴谋。 月缠鬼宿号天鸾，好乐之宫每事安。 得力相生官位吉，公卿要路上金銮。 气缠鬼宿号天荣，积善之家有此人。 富贵崇高声远播，宦途超越旺门庭。 李缠鬼宿号天托，巨富官荣两无价。 为人毒害更英雄，先有声名大权宿。 罗缠鬼宿号天昌，机变文章志气扬。 形貌魁崇腰且厚，子孙应是保安康。 计缠鬼宿号天旗，威武兵权立见机。 君子逢之官品贵，小人剥面有凶危。
鬼金羊，金星升殿。鬼金羊度，因火克之。性狠不 足。鬼金同度。限主送吉利。鬼全羊度得三度。全星升 殿。富责安然。主责有权。富责化游。身命旺吉。
柳度星曜
木缠柳宿号天庭，佐国安邦保太平。 若不官居廊庙位，定然朱紫到公卿。 火缠柳宿号天池，多虑多疑多是非。 克子克妻兄弟绝，平生衣禄却随时。 土缠柳宿号天稽，无禄无财又损妻。 若是日生衣食足，晚年终是色沉迷。
金缠柳宿号天关，快乐平生衣食闲。 男女更多人贵重，丰盈财帛性尤宽。 木缩柳宿号天汪，柔善为人处世当。 师作文章心巧计，功名闻里有声扬。 日缠柳宿号天梁，仕宦须令仕本乡。 金帛丰盈多积蓄，晚年须见禄荣昌。 月缠柳宿号天觚，德行清高爱读书。 聪俊文词人最重，声名扬突帝王都。 气缠柳宿号天平，好静温凉免祸生。 衣食平平无破败，子孙终是不相亲。 李缠柳宿号灭冲，将相功勋禄万钟。 威望从来台宪任，蜚声腾达显英雄。 罗缠柳宿号天鳏，爱乐林泉智在山。 胸次文章才广博，犹如僧道喜清闲。 计缠柳宿号天灾，命里逢之大见乖。 骨肉分离财破散，父南子北不和谐
6
/
8
«
<
4
5
6
7
8
>
»
上一篇：
星曜人宫歌-卷一-星平会海
下一篇：
星曜交会歌-卷一-星平会海
相关文章
序-星平会海
政余合格政余忌格-卷四-星平会海
三元男女合婚定局-卷五-星平会海
日月合格/日月忌格-卷四-星平会海
补遗诸星次合格-卷四-星平会海