星曜郊会歌

木星郊会

木星会火喜偏饶，值此官星福寿超。 百六会时家国泰，忠臣孝子满皇朝。 木星宜与土同宫，百六逢之稼穑丰。 会此乘轩并衣锦，纪名青史著奇功。 木星最喜遇金星，喜曜如逢石福兴。 百六会时多吉庆，人生指日到公卿。 天命之宫木水星， 一生聪俊播芳声。 三方更在高强位，金榜须登第一名。

木星紫气福偏隆，百六逢之庆不穷。

更在庙宫阴德重，官居将相伯侯同。 木星若也会搀枪， 纵有惊忧变吉祥。 巨蟹宫中如会遇，少年荣折桂枝香。 木星罗喉同一舍，喜在阳宫分昼夜。 昼则堂堂韩卫公，夜则魁梧吕仆*。 木星若也计相逢，反祸为祥干福集。 百六当之福自添，如历巨川舟楫至。

木火通明，文明之象。培养之功，所以主责。百有 六年之限度。有资生之义。有主仆之义。学木同春。韩 吕二公正直之官。周十二宫之数。

火星郊会

火土同宫主性凶，夜荧昼土福偏隆。 强宫得地兼行顺，万户封侯食万钟。 从来荧惑怕伤金，共主阴阳必主*。 更有恶星刑战著，不过强仕即悲吟。 火星逢木自相刑，怕在阳宫与昼生。 不满三旬防横死，若能知命学修行。 火星紫气最廉平，百六逢之处福龄。 逢生必是人间瑞，龙凤从中第 …人。 荣惑最能诛李彗，除扫搀枪为庆瑞。 官荣爵禄秉威权，百六逢之为富贵。 火星最忌见罗喉， 害义伤廉大可愁。 兵火焚烧遭劫掠，金珠丰粟总无留。

火星最忌会计都， 令人风疾怪形躯。

如逢百六多才学，不向封侯也被诛。

火土相会，有相生之义。火旺金衰。受制不利。有土 则解。火主文明，气主清高。火能制字。遇之最凶。为祸

甚大。

土星郊会

土星若也会金星，妻妾荣华福禄真。 跃龙门能变化，九州人物更多能。 十星若与水星同，举世孤高胆气雄。 秉节挥戈文武备，福临百六庆无穷。 土星紫气喜相依，冠冕荣身职位巍。 丹赤忠心刚且毅，德施万里足光辉。 土星不要会搀枪， 百六逢之祸害长。 僻疾怪形须至尊，傭奴群小疾生殃。 土星专恶会罗喉， 百六天灾大可愁。 人遇一生多困苦，瘟疫病染坐亡囚。 七宿计都不可逢，人生浅薄更颛蒙。

诛徒溺水兼痈患，百六天灾万种凶。

男以金为要，救主荣。土有止水之功。有相资之

义。深能为祸。助恶为害。主仆相抗。

金星郊会

金水二星若相会，俯取官荣如拾芥。

大凡遇此喜非常、百六逢之多吉泰。 太白相逢紫气星，彤廷光曜化鲲鲸。 威加戊狄为真将，燮理阴阳佐帝庭。 金星与李若纵横，百六逢之大吉亨。 人产遇时须饱暖，家多金帛保康宁。 金星不喜会天首， 很戾奸凶为契友。 富豪苗裔也卑微，百六当之殃不小。 金星设若逢天尾， 奸计平生愚且诡。

百六当之大不祥，财破人亡灾病起。

金水星，主清白廉洁。气星声能，好清高。金字皆 女相。金罗相害。计性本恶。

水星郊会

水尾紫气要相当，天产斯文福势昌。 官爵显荣家又富，千斯仓与万斯箱。 辰星不欲相郊替，男则为奴女则婢。 邪*浊滥主贫寒，百计千谋无一遂。 水星最忌与罗同，值此须教一世穷。 不孝不忠多暴虐，不然暗症与官聋。 水星计都相照会，缺唇破足并驼背。

或生癖疾女多*，不入法场也徒配。

气乃水之余，有资生之力。李乃月之奴，主有如

是。水火不合。主人疾厄。

日星郊会

日月同宫主旧声，文章富贵有科名。 昼夜分司兼旺庙，始知明主秉钧衡。 日木同宫贵显臣，平生多福少灾速。 木星是主兼乖旺，必作当朝上贵人。 日火同宫火气炎，祸盈百六莫逃潜。 天灾遇此民遭厄，天丧生民害义廉。 日土相逢庆瑞饶，天产人龙佐圣朝。 生临百六邦家泰，万福攸同百祸消。 日金相遇福生民，必产奇才异世伦。 百六会时天福炽，当知庆瑞在今辰。 日水相逢庆瑞盈，欣逢水日贺升平。 人生值此人中瑞，间世奇才播大名。 太阳紫气喜相逢，润泽生民稼穑丰。 百六会时祥瑞应，人生会此必三公。 H 李同宫最不佳，只宜为旅不宜家。 生逢白昼多火疾，夜则康宁无叹嗟。 太阳正照被罗侵，父死他乡儿没亲。 先代家财多破尽，奔波衣食不如人。 日计相逢景福昌，官尊直谏佐明王。 相逢朔旦生奸为，百六如逢大不祥。

日月并明，主责显。木主则吉，日主则凶。秋冬夜 吉。日会土星。金水朝阳。太阳逢气。巳上并吉。限遇

发达， 日重夜轻。刑克破败。限遇不利。

月星郊会

月木同宫瑞世儿，文章更得贵人知。 如当百六真祥瑞，男主封侯女作妃。 月火同宫最不宜，平生好惹是和非。 却因继母生灾厄，寿至中年七十希。 月土会遇大为灾，偏产顽愚怪质骸。 父母两重人寿夭，忠臣失职窜天涯。 月金二宿喜相郊，百六逢之庆瑞包。 天产其人扶社稷，官尊裂土与分茅。 月水相逢是福媒，人生遇此赋天才。 温纯德厚荣尊爵，百六当之瑞庆来。 月气相逢大吉祥，少年满腹尽文章。 若逢百六官高贵，福庇生民庆且昌。 月李原来喜太阴，逢之必定长精神。 如逢百六加祥瑞，为官必是主权人。 太阴天酋喜相逢，智将鹰扬塞外威。 只恐望宵主叛逆，祸临百六主伤悲。 太阴天尾望宵同，爰产奸凶不孝忠。 不在望时终有怪，投河毒药或瘟逢。

取水木，相生之义。水火相克，少吉。土掩月光则 暗昧。月金月水，俱主好貌，祥云捧月。限遇主吉。天 首罗星，天尾计星，望宵月会，皆不利。

气星郊会

紫气搀枪两会期，庆来百福尽相宜。 官居得一人间瑞，泽及生民万汇依。 紫气罗喉喜会同，人生刚毅足英雄。 挥戈却自平奸寇，笑取功名反掌中。 气曜还同见计都，家多财帛富庄租。

此宫人产天然福，百六逢之万祸殃。

搀枪，月孛之别名。柱石言宰相之职。

李星郊会

孛星若会罗喉宫，勒石燕然纪大功。 常人遇此必多灾，百六逢之定主凶。 月孛计都不可逢，人生淡薄主贫穷。 偏招宿疾风痨厄，百六逢之不善终。

燕然山名，在边塞，凡有功于征战者，勒其名以记

之 。
