步天警句

吉凶前后

吉曜未来先作吉，凶神过去始为凶。 先前见了曾为福，此后相逢定罔动。 假若火人行水度，须看水起在何宫。

若缠匠位兴灾害，死绝休囚方免凶。

释云：如辰乡有吉星为福，卯限未便有发。设有凶星 在卯，卯限不能为祸，脱卯郊辰，方有余殃。又如卯上命 行轸水限，最以水为忌，水生于申，旺于子、他得势，我 必受制。或败于西，制于土局，彼自受制，何暇为祸矣?

如子上安命，丑上见火曜，初年必发福，至辰已中 限，三令四正再见；定无再发。

身命向贵

安命安身如向贵，职掌文书为吏辈。 命身若在贵人边，职在阶墀无坐位。 若是刑囚破贵元，为背不了终鞭配。 贵星生我我星强，出入贵人终见爱。

释云：如身命坐贵，能为贤人，如向贵近贵，必是曹

吏之命，如丙子尘人，申上安命，水为命主，出门逢酉上

之贵，西上或三合逢金，贵人必然敬重、六丁生人，以孛 罗为刑囚破贵，必为鞭背虫蛆兵卒之人。

坐责为责人论，近青为胥变遇，刑四为求卒，甚明。

命安官宿

命入寅宫多口舌，骂人骂鬼无分别。 为人清秀更文章，多因身命缠奎壁。 立命若居心与毕，堪作师巫并艺术。 那堪室火上安身，回禄多灾焚屋宅。

释云：寅乃喉舌之府，奎璧乃文章之宿，安命于此， 必多口舌骂人，若当奎蹙则为文章之士也。又如心月狐， 毕月鸟，甚有灵性，堪作巫医艺术之人，若室火猪安身，

则火焚之灾。

此论所主十有九灵，

命坐四马

坐命如居四马官，动摇不定扬心风。 出财二位如逢此，成败兴亡顷刻中。 若是女人临此位，嫁夫招婿必重重。 临官帝旺那逢着，多是逾墙暗里通。

释云：寅申已亥四马之地。立命，男子主心不定，田 财二位逢之，名有动播。女人安命安身：必然招夫叠叠，

若是临官帝旺相逢，更主银荡。

寅为人马，申为阴阳，已为奴女，亥为双鱼，

皆重叠之故。

限行四恶

子午卯酉是四恶，唤作栏杆并贯索。 子行卯限定遭灾，午命酉到难着脚。 行限若教逢恶曜，人离财散家消燥。 此关唤作鬼门关，十有九人难过却。

释云：子午卯酉，乃是黄泉之门，亦是栏杆贯索之煞。 如子上安命，卯未端的一关。午上立命，酉未端的一关。 十试九验，如此应响。及有凶星恶煞临之，其死无疑。如 凶神恶煞，亦难逃一险。

如予年午为栏样，卵为贯索。又云：子午名为黄来路， 卵西呼为二八门，最恶之地。

最忧鬼限

鬼限相逢最可忧，欲知寿夭向斯求。 金歌出去休骑马，火弟归来莫跨牛。 木遇兔宫须切忌，水逢鸡位实堪愁。 土临猪上真难立，马得青年到白头。

释云：以年上纳音论之，如壬申癸酉剑锋金，则是金 人怕行午限，此是属金之例。火则如丙寅丁卯之怕行丑 限。余皆仿此。

逢此限者十死八九。

限防太岁

行限须防太岁冲，不能破克亦能凶。 若还灾病重重见，行限亭亭在此中。 要免此灾除是喜， 二神当道煞逢空。

若从太岁上行限，灾难无侵福更逢。

释云：太岁当头立，诸神不敢当。太岁之神，大可畏 也。行限若冲太岁，必见破克，若在中心对冲，尤为利害。 自古道喜神压煞，除是喜事可以压煞也，设若太岁上行 限，又有喜神而无凶危。术者不可不详。

太岁首君，岂独为祸，见喜神吉星能化凶为福。

岁令宜健

岁星最是分凶吉，却把令星明得失。 令星若陷岁星强，创业为难却富室。 岁令二星俱明健，富贵荣华无劳力。 更要命主有相关，系是人间高贵格。

释云：人之造化，最重者纳音，次重者令星，此二星 命中根本，若高强壮健，更与命主有相关，乃是人间上等 之命，若岁星强，令星软柔，终能致富，难享见成，令星 强，岁星弱，成败进退人也。

余奴救主

假如命在亥中居，却有金来破室庐。 三合加临无救解，分明最喜气之余。 奴星反为敌相抗，本主依然得自如。 更有财生强位立，福根反壮祸根除。

释云：亥之为命，木是主宰星也，最怕金。如金星在 命，或三方照，或行限临之，却有紫气合之加临，乃木之 余气，抗金之敌，木之本立，却无伤也。如更木星入库旺，

必能转祸而为福。

气木之奴、孛水之奴，罗犬之奴，计土之效。

主星人库

自古男儿志四方，主星不喜库中藏。 主如入库为人晦，纵有文星也不光。 若是如人偏喜此，为人守志在闺房。

若还孛彗来侵库，奔走他乡自嫁郎。

释云：库者藏也。男命主星入库，纵能为官亦晦。女 人主星入库，必能守志。如有孛星侵库，必发银奔之人，

先贤以为彗星宜也。

金库在在，木库在未，水土在辰，火库在戍。

财须论库

有甚星辰能致富，不论田财先论库。 木人端的在辰宫，破夺侵欺财不聚。 财帛宫神不必论，若还木命须干上。 生成旺相必兴财，若陷刑囚拘不住。

释云：木命库在辰，怕凶神破库，又怕泄库，所怕者 金气也。有此生不住财，惟守耗而已。若孛为福禄守辰宫， 必得妇人财，亦能骤发。又看七在何宫，居财帛有气，更 有火生上，必发财。若居陷弱，不发却破财。

木入土为时，坐库在辰，余皆仿此

卵上财库见金泄气，见木受欺。

财禄利名

官宫迁转论官星，财主尊隆定富人。 财若压官官不显，资财必重利名轻。

官星若使财星克，纵合为官彻底清。 两主相生俱壮健，必膺富贵一般荣。

释云：为官必看官禄主，论财须论财帛星。财星克官 星宜致富；星克财星，为官清要；财官比和无相克战，是 两至造化富贵也。

功名蹭蹬

若论功名何所据，甲人端的将金取。 先看官禄在临冠，又看此宫星所制。 为官蹭蹬老无成，第十宫中逢难火。 爵星若陷印星制，儒弱无权椎且鲁。

释云：以科名科甲魁星官禄，定人之前程。如甲人以 金为官星，金星受制于火，虽是官职，未免蹭蹬无成。若 官星高强，爵星、印星弱陷，是为人真闲孛耳。官星为上， 官禄次之，其余不必论。

此断功名，以甲生者为例，余依此论，无不明也。

主星朝君

主显若是朝君位，定是当朝作贵臣。 设若母星依H 月，必能大富贵其身。 荣勋岁驾相门揖，日月朝之定出伦。 若是凶神侵禄驾，阴阳相拱是难为。

释云：假如亥上安命，木为命主，若木起朝君，居前 为引，居后为从，此必是朝贵之命，更兼水孛强健，作贵 命论。若是水孛依日月，却不能贵，是为大富。或阴阳拱 禄必富，拱驾必贵。如拱忌难星，必破败不得贵人力。

主星与日同宫，田朝君生我之星与日月同宫，日母 依日月，详见责格。

煞能为煞

煞神为煞最难当，煞地无星不必防。 更有凶星来煞位，相逢必定见灾殃。 闲神入煞何干预，吉曜临垣始吉祥。 若遇空亡难看用，牛乡午位更无伤。

释云：申子辰生人，劫煞巳，寅上安命，最怕逢金。 乃是金生在巳，逢此煞能为煞尔，若煞地无星，不须防也。 若是闲神居之，与我无干，亦不为祸。

劫煞之地，再加熟星，最凶如遇思星，反为吉祥。 或值空亡之宫，纵有恶然亦无所施丑为南斗之地，午为 丙位之宫，然入自神亦不为祸矣。

男女煞刃

男命须防入煞星，女人勿忌刃锋辰。 煞星临限遭官祸，刃宿伤人乱血经。 受制不能为我扰，党之愈重见灾屯。 男逢羊刃女逢煞，纵发为破亦少轻。

释云：男怕入煞，女忌羊刃。入煞生官灾，羊刃生产 厄，此理甚明。男逢羊刃，女逢入煞，却不为大害也。

生彼助我

生克星辰固易言，若言制化诚难取。 申命不怕土居酉，酉命何怕子生火。 酉宫有土土生金，子宫有土火生土。

纵不为福亦无凶 十二宫中皆仿此。

释云：假如命属木，喜金入水乡，则水能生我春令之 木。如金遇火入土边，必主大发。凡土孛计罗会入，谓黑 云暗日，主贫。冬月水罗会，谓之和风解冻，寒林生春， 火会土谓之寒谷回春，皆主发越。

申属水，酉属金，,水盖怕土、土居面则生金，金能 生水，是为不忌。余仿此。

九星所主

五黄系是朝廷客，三绿临垣多破克。 为人清贵有文章，六白-- 白兼八白。 生逢四碧必为灾，口舌官符为七赤。 八白九紫山林客，压身破相为二黑。

释云：此乃方道之书。 一 白主人秀气。二黑为僧道。 破相可免，三绿主先破后成。四碧主多灾病，破祖。五黄 主贵。七赤主凶狠为军卒。八白九紫，清闲山林散客。以

上从太岁顺数，至命宫住，看发何数，以定祸福而论。

其法每从太岁上起一白顺行。

如酉生人，巳宫安命，为九紫是也。

忌难宜恩

仇难守命最无良，不然离祖也过房。 忌难临身偏度出，则是填房入舍郎。 恩星若守田宅宫，须知产业辅田庄。

难星若占田财地，断定其人祖业空。

释云：难星守命无救，例限破财，恩星忌受制，吉星

变为凶。

我克为仇，克我为难，生我为恩。

寿看令星

得富非难得寿难，寿星须把令星看。 令星若是逢生旺，寿算巍巍等泰山。 不怕克星惟怕煞，根基浅薄福珊珊。 纵教主曜逢生旺，也作颜回夭寿看。

释云：令星者，春木夏火秋金冬水，七者四季也。如 令星若居入煞陷囚死绝之地，必是夭折之命，若入于长生 帝旺临官，无不长寿。

盖金木火水土在人，为任义礼智信，但能致寿，论

生克以占人长短。

水金有情

水金元星有情星，相顺相生必有情。 中有闲神来间断，为人刻薄义恩轻。 女人却把为银宿，生旺其间必杂行。 若是朝君居岁驾，君前父侧不行津。

释云：金水二垦，谓之情星，可相合而不可离。如有 相顺相生，必有恩义，如有…星中间断，必无仁义之人， 女人反是，当以金水星为银星，金水分明，非娟则婢，如 近君岁驾，则不然也。

水全分明有情之渦，女命最忌。

火罗生灾

多是女人为水性，水从上下多银佞。

罗喉相向逆前行，血经来往为无定。 火孛同行午未宫，到老已招劳港澄。 设若八煞遇罗荧，胎前产后多灾病。

释云：妇人以火罗为忌，火罗主恤经也。罗若逆行， 自辰至巳，必是月经不定。若水顺行，为人必主银荡。火 孛星忌在未，女人多灾，只为八宫见火。

此数句专主妇人论断。

银女临冠

但见妇人好银冶，不怕贵人不柏马。 身宫若在冠带位，临死好银重叠嫁。 更加火孛恶星来，月下花前多引惹。 不为妓妾也为娼，亦是人间女豪霸。

释云：妇人银荡，非为贯人卵马，最怕冠带安命，不

惟重重嫁夫，乃银欲不正，婢妾娼妓之命。

冠带火孛，女人之大忌。

贱人近马

贱人格局是寻常，安命安身细酌量。 若在马前并马后，主星受制暗无光。 更嫌奴宿侵吾舍，奴隶为体离远乡。 纵有吉星来救助，亦须直立傍人墙。

释云：如在马前安命，马后安身，多是贱格。如甲子 生人，或卵或丑上安命是也。若更火为卯主，土为丑，主 失陷，本为奴隶之命，又若计丑罗卯，必为体口奔走他乡， 设若有吉星救助，亦傍贵人门墙，终无植立之人也。

若在明马前后疾身，更值四余低舍，定作使唤之

人 。

土李破禄

土孛从来最破官，单行作党一般看。 九流艺术为伦品，杂学多能不一般。 若在长生多智识，若居死绝又难行。 若还木气临身命，便作巫医格局看。

释云：孛星主巧，土星主多能，官禄及窜屋之地。如 有孛土二星，或单行，或作党；破我官禄，便是九流人物， 其人多学多能，加之木气临照，便是师巫造化。更加白虎 胎神临之，必为神骂鬼，善谈祸福之人。

土字二星，如在死绝之乡、安能破我长生之禄?学者 须详生旺断之

说破加盘

隔角星辰相照应，往来经纬可参详。 本宫元守当研究，莫把加盘大隐幽。 天地人盘多错乱，恰如楼上架高楼。 若还无曜当加合，既有星辰莫远求。

释云：天地盘加合，不必过而求之。如本宫既有星辰， 三方四正，可以参详。如本宫无星辰，当加天地盘以验吉 凶，隔角上不同，三方四正俱照着。

加盘之说本出《置琐奈古之传》姑录首卷，
