Title: 增释望斗仙经尾篇--卷三 (p2)
URL: https://www.suanzhun.net/book/1552_2.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
增释望斗仙经尾篇--卷三-星平会海
日期:2023.10.03  发布者:算准网
落在闲极之宫，无吉星助，必然渔海为生也。。
大理身命田财喜入强而怕飞陷。
先贫后富主欺三，先富后贫闲极克。主一 ，命官也。三， 是闲极主也。此一宫主，最忌相克。经云：体用轻而本重，财始  逸而终劳。初否终成，正气在先。面财须先难后获，乃主居弱而
限居强。主弱不分，始终何益凶?微吉重，乃先弱而后强。吉少
凶多，必始强而终弱。理之自然也。
此二格虽非全美大论，当要平和，乃得始终如一。
孛若欺金妻用妾，计如刑火仆为儿。字，本贱妾星也。 金正是妻星也。若金星生于秋令，或在强宫得地归垣局，管得持  家能干之妻，而琴瑟和鸣。倘若金垦落陷髃之地，失时失序，遇 煞神，又退度，而孛星占强，凶星得地，必主妾夺妻权。计乃奴  星也。火星，男以火为儿，狮子星，如火星生得时得地，相生相 顺，必主子聪明也。若火在于弱官，失时失字，退缠退度，又加
刑计凶神相攻，必主绝嗣，以仆为儿，或养螟蛉之子送老矣。
孛为妖孽，多主妾强。计为粪上，必泄火气以无嗣。
患阻长年，真难和年作梗；无灾 一世，福官与命相成。
直难者，直难星也。年者，行年之流年。福官，乃宫禄福德二宫 主也。命主也，如人身命遇真难之凶呈，加以流年凶显，必定患
病连绵，又身命主星，旺在官禄二官，管主无灾； 一世清平也。
原难守而真， .流年难至，必作凶。
风夜忘忧闲伴主，朝昏劳役命随奴。闲，乃闲极主也。
身命居之，无悦快乐。奴，乃奴仆主也。身命落在，劳役不免。
气孛对身，兄弟恰如秦楚；计罗蔽日，父子-- 似华夷。
见前注解。
水金合会咸池，和花为债主；孛金如逢沐浴，与酒作
冤家。注已见前。
爱酒贪花，必是威池在身命。
暗刑临主，斯人能谨于言；囚忌当客，此辈好谈话柄。 暗刑囚忌，乃化曜也。若此星得月，必主其人博览古今，口舌利
便，高谈极论之人也。
四位俱空，披头撒发；孤神傍主，圆顶方巾。四位，四  正宫也，孤神者，罗气傍命主屋也。经云：&ldquo;四空坐命，道兼僧也。&rdquo;
正此之谓也。
喜实嫌空，宫宫如是，不止四正，学者宜详之。
垣城合马，妇非为，帝座逢虚儿不肖。垣城者，日上生
处为垣城，主妻也。帝座者，时上旺处为帝座，主子也。
众煞不降贫且贱， 一 星得用富而骄。众煞者，如亡神、 裁煞、三煞、羊刃、的煞、暴败之类。不降，他克我也。断定其
人贫贱一生，或命之得一星相助，必主富而骄者也。
众然不降，还主徒配。
三悲九哭战年宫，屡被妻子之削；五鬼六衰欺岁驾， 频遭官吏之羞。三悲，丧门也。九哭，白虎也。若身命限遇三悲 九哭之位，兼以流年相战命限，必主其年有六亲冰炭，妻子无情， 丧门重叠，又忌妻奴之削已也。五鬼者，前注。羊刃逢五鬼也。六 衰者，死符也。若太岁与五鬼六衰屋相冲，并命限逢之，兼有凶
星攻照，管主一岁之中，管符重叠之祸。
流年逢此数星刑伤叠见肺石讼牵。
五曜顺兮，心清似洗；四余并兮，口浊如羝。洗者，清 秀也。羝者，口边泥水也。五曜，金木水火土也。若用五星顺堙 顺度，其人必主聪明清闲。四余，气罗计李也，遇四余相战，或
&middot; 反背或郊，必主其人心口如羝边之浊水也。
五星连珠而去，多主智慧。四余相撞。下辈人也。
贱宿随身，将奴作婿；*星傍命，以婢为妻。事见前
注。
闲主七强和正命，妻宜即嫂；游神一位辅其身，夫婿
猖狂。如闲板主星，夫妻主星，若相会，必主花烛不明。游神，九 迁移主星也。 一位，命官主星也。先沥以月为身，若此二星*，
必主猖狂为婿也。
闲星能克要星，故不宜飞居七位。
海角欺宫，多睡多狂多侵浊；天涯压本，半颠半腭半 虚黄。海角天涯，乃是辰戌恶弱之宫，外貌身命见之，必主多睡
多强多颊弱，常夜虚惊也。
辰戍乃库基，故不宜入居之鬼，主痴素。
燕赵并行，身流西北；荆吴双立，命丧东南。楚彬之 邦逢土计，宋徐之位见荧罗。体不终于鱼腹，身必亡于兽 足。燕，寅也。赵，酉也。如金木相攻，必主身流西北，而不返 也。荆吴，已王也，属东南也。如水土相攻，必主其人往东南而 丧也。楚，已也，彬，亥也。土计，煞神也。宋，卯也。徐，戌 也。此四宫，乃显命宫，奴仆男女福德之位也，最忌凶星相克刑 战，忌强欺弱。凡土计乃.是凶星，火罗又是恶曜。又巳亥乃天门 地户之宫，主人身命所出，皆得天地覆载，父母所养，附以命宫 为次。戌官乃与命宫，稍遇土计火罗，名为恶党。遇此星者，身
2
/
3
«
<
1
2
3
>
»
上一篇：
增释望斗仙经中篇--卷三-星平会海
下一篇：
琴堂指金歌-卷三-星平会海
相关文章
新传一掌金-卷五-星平会海
六亲论-卷六-星平会海
女命贵格/女命贱格/滚浪桃花/女命总断歌-卷八-星平会海
玉照神应真经此卷-卷九-星平会海
论天地干支暗藏总诀-卷六-星平会海