后 天 □ 诀 李橙问答

老仙口：论命以斗杓卦气，唐符国印天雄地雌为主。

世俗术士，尚不能晓，何以知命。夫斗杓者，北斗之柄也。 卦气者，天禄之余也。唐符者，值年之星也。国印者，朝 廷之印也。天雄者，乾象也。地雌者，坤象也。如帝王命 合局，无斗杓不能致一人之位。官贵命无卦气，则安能食 天禄。武臣唐符不得地，难握重权。国印值空亡，为官到 任而死，或无正印掌之。常人命中，皆有天雄地雌。空亡 的煞，天地二耗。此人上无片瓦，下无立锥之地，所以最 为紧要也。

此论诸吉等星。此等星辰主人责气，非通玄旨之仙

师，就能知此。

橙曰：会得先天之法，贵贱已知矣。愿闻水死兵亡。 蛇伤虎咬。或缢死雷轰，何以知之。答曰，有劫煞阳刃的 煞贯索浮沉，天厄桃花，皆要用也。且如命主身宫逢水孛， 入杀宫，值浮沉，限度又逢流年水孛。必主溺死。或身命 坐阳刃，金火与命主同度，必主兵亡。巳酉丑生人，安命 寅宫，限逢计孛，必主虎咬。子午卯酉生人，巳宫安命， 限行井鬼逢火罗。又云：火孛蛇伤可断。八杀犯贯索，身 命带勾绞。限遇火星，主缢死。命在天厄，火在八官，限 行箕风鬼度觜火，必主雷伤。

八杀谓身命宫。

橙曰：敢问妇人出处去就，何以取断。仙曰；福德 好，身宫清，夫官带禄。相貌好，后妃之命也。相貌稍偏， 亦夫人之命。或命主男女主同入夫宫。入赘之命也。

橙曰：敢问僧道俱带孤寡，何以知其为僧为道之

异。仙曰：玉函经云，问释火宫辩别，求玄水位参详。盖 僧命气照身宫，火居命位。道命主居闲极，水入命宫。并 带孤辰寡宿，此其分也。橙曰：自幼从师，未尝有此奇诀。

贵富贫贱，尽以知之，穷通寿夭，在于行限，愿尽诲焉。

仙曰：此秘不可轻传非人。橙曰：谨记。

此问僧道之命在于水火之分，其法少传。

至 宝 论事座问答

昔时大仙观命观星，皆非泛论。人之赋命，禀天地造 化之枢机，故曰天命。果老大仙，夜观星象，日论五行，

以为指要，而成其文，能易晓也。

且论天经地纬，夹拱不离者为贵。

此以经纬二星夹拱身宫命宫之说。

有甲寅生人，亥宫立命。木星在子，水星在戌，命缠 壁度，坐天门之上，此是经纬夹拱，今为商贾之人。何也? 老仙闻之， --哂而言，子知其，不知其… 。此水木分明， 经纬然也。斯命坐于劫煞，水漂白羊之宫，木入齐瓶之地。 何况水木乃我所用，水为田宅之主曜，来伤财帛。木为官 禄之用星，又损福德。以子丑一官，皆属土言之。故为伤福。水 木又为宫度之主，得用受损，入格破局，岂可概论：若使

水子木戌，非此论也。

行船曰商，坐肆日贾。

又辛卯生人，命立卯宫。木在寅，金在辰，金为天经 垦，木为地纬星。 星入垣，夹拱得地，为上格。不克不 冲，不生不破，为中格。拱夹破局失垣，为下格。又值斗 构指破者是也。论经纬之理，四余可用。

经纬二星忌在斗杓之宫。

又问斗杓之地，安身立命，为富贵之良也。

且有戊寅正月巳时生人，命坐酉宫，斗柄之中，乃- 寒儒，生平不富不贵。何也?果老曰：然，寒土之格也。 命居于败乡，地耗破碎守照，得斗构为聪明文善之人。若

欲富贵科甲，候之皓首无矣。

此论斗杓坐命安身之说。

又有甲戌生于十月丑时，寅上立命，值斗杓，兼禄动， 长生得局入格，此为上格，贵命矣。无贵禄守命，得生旺 官，亦为中格。有劫刃耗的相刑，则为下格，兼值经纬破 局。

又问卦气在身命宫者主荣，反为执鞭坠凳之人。何 也?果老曰：可详验之，若非劫刃雄雌拱夹命位，是亦天

耗地耗守照身宫。要知用此为荣，则于斗杓相似。

此论卦气安身立命。

又问唐符国印，守命为奇。

且如丙辰生人，安命在丑，月身在子，唐符在身，国 印在命，不富不贵。何也?答曰，甲寅旬中，子丑空亡之

地，土空则崩，何富之有。

此论唐符国印，安身立命。

又问阴注阳受 ·身命守之。则可化凶为吉，更兼吉曜， 乃是明利之人。

但有庚辰四月卯时生人，立命酉上，注受之地，犯刑 而死者。何也?老仙口：此金为羊刃之煞，又值咸池居命， 甲戌句中无申酉，将何为美。岂不因酒色之中，而害已亡 身也。

此论注受宫宜安身立命。

又问天马地驿，吉凶何以参详。

答日：归垣入庙则吉。遇贵禄者最妙，得长生旺相犹 美。嫌值空亡，不宜天耗地耗，休凶死绝，又忌克战刑冲。

此论天马地驿二星。

又问天地人三元祸福，何以取用。

答曰：或为官福之星，或会命度之主，或遇田财会此 之问皆美。当详十干变曜，又看入垣升殿。且如三无皆会 官福，则为贵格。会田财，则是富翁。会命度主，满用犹 奇。中间驳杂。必细推详。

此论三元禄主星。

又问寿元星照本家，何以取断。

答日：寿元星居于命位，宜临禄贵生旺之方，乃为吉 论。不杂者尤妙。

此论寿元星守命。

又问朝阳不贵者，何也?

答曰：格局高强，更兼官禄朝阳，则为至贵。若命元 弱矣，纵宫主朝阳，有何补焉。

此论官禄朝阳。
