Title: 小儿关煞类-卷五
URL: https://www.suanzhun.net/book/1590.html

首页
>
典籍
>
星平会海
> 正文
小儿关煞类-卷五-星平会海
日期:2023.10.19  发布者:算准网
小儿关煞类
四季关
春关牛与蛇，夏生龙猴嗟。
秋忌羊猪位，冬犬虎郊加。
忌两位全，只一位不为关，名两头关闭也。 人命逢之，有始无终。
四柱关
正七休生巳亥时，二八辰戌不堪推。 九卯酉生人恶，四十寅申主哭悲。 五十~逢丑未死，六十二子午非宜。 小儿若犯此关煞， .父母不久主分离。
一名月关正月忌巳，七月忌亥，余同此。
百日关
寅申巳亥月，忌辰戌丑未时。  辰戌丑未月，忌子午卯酉时。
子午卯酉月，忌寅申已亥时。 生孩面日内，勿出大门前。
铁蛇关
金戌化为铁，火向未申绝。
木辰枝叶枯，水土丑寅减。
童限遇此，最忌疹痘疾。
此限老少皆忌。
阎王关
春忌牛羊水上波，夏逢辰戌见阎罗。 秋逢子午君须避，冬季生人虎兔磨。 日生旺无妨。
断桥关
正寅二兔三猴走，四月耕牛懒下田。 五犬六鸡门外立，七龙戏水八蛇缠。 九马十羊十一亥，冬季老鼠叫喧喧。
生时难养壮时亦忌。
雷公关
甲牛乙马丙丁鼠，戊己元来在戌乡。 庚辛生孩原怕虎，千鸡癸亥有忧惶。 雪公关天月二德可解。
短命关
寅午戌龙当，巳酉丑虎乡。
申子反蛇上，亥卯未寻羊。
时上见， .主惊叫夜啼患。
鸡飞关
甲已巳酉丑，孩童难保守。
庚辛亥卯羊，爷娘哭断肠。
壬癸寅午戌，生下不见日。
乙戊丙于子，不过三朝死。
夜生不妨，限遇亦凶。
落井关
甲己见蛇伤，乙庚鼠内藏。
丙辛猴觅果，丁壬犬吠汪。
戊癸愁逢兔，孩儿有水殃。
在日家取。
浮沉合之少壮有水厄。
金锁关
戌上起子不通关，顺年顺月仍循环。 顺日顺时轮此煞，男逢辰戌便为关。
女逢丑未轮为害，遇者应知用解关。 忌保金银钱索等物。
直难关
小鬼最怕逢直难，羊刃劫煞不须论。 甲壬戊旬逆申起，庚丙旬人数起寅。 数至本年方是煞，三九六十二为真。 小儿若是逢斯煞，父母徒劳生此身。
甲子壬子戊子旬生人，申上起子逆数。庚子丙子旬 人，寅上起子数本生年止。起一岁至命宫住，若逢三六九 直数也。
休阐关
子午卯酉，忌辰戌丑未。
辰戌丑未，忌子午卯酉。
寅申已亥。忌寅申已亥。
论坐命推便为关。
名体阀和尚关恶入阎庙。
鬼门关
子嫌酉上午嫌丑，寅未申卯不须安。 亥怕辰宫戌怕巳，古贤立号鬼门关。
人命生时莫犯此，六月炎天也道寒。
命陨建之不可绕行。
五鬼关
子龙丑蛇寅马宫，卯羊辰猴已鸡中。 午犬未猪申怕鼠，酉牛戌虎亥兔逢。
急脚关
三春亥子不过关，夏月卯未实堪叹。
秋寅戌位还须忌，冬丑辰宫死弗难。
星过二十五。
撞命关
子蝎丑羊寅女宫，卯瓶戌蟹已阳同。 申马未坐磨蝎地，辰午酉亥自嫌宫。 此命不亡须夭折，也用过房就别宗。
天吊关
申子辰生巳午时，寅午戌生龙马侵。 亥卯未生申午是，巳酉丑生卯子真。
过房庶生之子。
断肠关
甲乙生逢午未时，丙丁辰巳报君知。 庚辛生孩元怕虎，壬癸逢牛不负犁。
四季论日干，旺无妨。
夜啼关
子午卯酉单怕羊，寅申已亥虎羊殃。 辰戌丑未鸡常叫，连宵不睡到天光。 春马夏鸡秋怕子，冬兔三周半夜啼。
论休囚者更验。
深水关
春忌寅申夏忌羊，秋生鸡嘴实堪伤。 三冬切忌牛生角，十个孩儿九个亡。
童限最忌麻症灾。
下情关
春生寅酉子，夏生戌亥巳。
秋生申丑亡，冬生子午推。
水火关
春月生戌未，夏月见且辰。
秋月生丑戌，冬月见未辰。
谨防水之灾。
千日关
甲乙马头笼不住，丙丁猴叫奔山岗。 庚辛遇虎于林下，戊己逢蛇在草藏。 壬癸丑亥时须忌，孩儿值此有嗟呵。
防过千日之外则不妨。
取命关
甲乙丙丁申子辰，戊己庚生亥卯未。
辛生壬癸寅午戌，生孩切虑不成人。
日主旺则多病疾，主弱则难养成。
浴盆煞
浴盆之煞最无良，春忌龙兮夏忌羊。 秋季犬儿须切总，冬天逢丑定须防。 出世勿用盆洗。
汤火熬
子午卯酉休骑马，寅申巳亥虎惊人。 辰戌丑未羊相触，常防汤火厄相侵。
急脚煞
甲乙命人申酉是，丙丁亥子实堪悲。 戊己怕逢寅卯上，庚辛巳午不须宜。 壬癸切须防丑未，更加辰戌命遭危。
即同八座，忌犯修造动土。
白虎煞
火命白虎须在子，金人白虎卯之方。 水土生人白虎午，木人白虎酉中藏。
主有血光惊风伤相。
天狗煞
子人见戌丑人亥，寅人见子卯见丑。 辰人见寅巳见卯，午人见辰未见已。 申人见午酉见未，戌人见申亥见酉。
同上。
将军箭
酉戌辰时春不旺，未卯子时夏中亡。 午寅丑时秋并忌，冬季亥申已为殃。 一箭伤人三岁死，二箭伤人六岁亡。 一靠管三岁，最怕冲，冲则为灾。
金锁匙
正七逢申人必死，二八鸡哥命必危。 三九犬儿寻声吠，四十逢猪是锁匙。 五十一逢子必死，六十二与丑非奇。
直难星
正二太阳三四阴，五六火罗君休说。 七八水孛更为殃，九十木气为难绝。 十一十二是金星，此是神仙真口诀。
又名直头星。
上一篇：
三元男女合婚定局-卷五-星平会海
下一篇：
诸吉星类-卷五-星平会海
相关文章
流年论-卷四-星平会海
身弱论/弃命从煞论-卷六-星平会海
人门四十四看法-卷二-星平会海
六神篇-卷七-星平会海
论小儿/论小儿关煞例/论小儿生时是否-卷八-星平会海