论科甲歌。 重叠玉堂登紫阁，调和水火贯黄金。 木生春食逢伤食，甲宿文场义理深。 财印两轻官煞是，甲第连科一举成。 根苗天乙俱榜眼，为魁本火定解英。 相涵金水亲黄榜，递立丙丁侍紫宸。 金水秋气火方取，魁星官煞贵分明。

煞重身轻休道弱，如逢印缓作魁星。

谁知议此分高下，熟记犹如徐子平。

如子年生子，营为岁驾，乎属土。

论否运歌

干事难成又费钱，提防凶事近流年。 初心欲遂熊罴兆，顷却番成饱睡眠。 比肩岁运必争论，斗讼官司为别人。 兄弟阴人财帛事，闭门还看是非临。 不作祯祥反作灾，外情牵惹是非来。 厘中珍宸牢收取，干事难成又破财。 到此难藏隔宿钱，求之劳碌又熬煎。 若还财聚主妻克，又是官灾口舌年。 劫财羊刃两头居，外面光华内本虚。

官煞两头俱不出，少年夭折漫嗟吁。

流年岁为管一年，遇吉则吉凶则凶。比肩劫财其年遇

之，主争端，主亦言比肩之事。

论泰运歌

三合财官得运时，绮罗香里会佳期。 洋洋巳达青云志，财禄婚姻喜气宜。 运遂时来事事宜，布衣有分上天梯。

贵人轻着提携力，明月青云实可期。

自是生来不受贫，官居华屋四时春。 夏凉冬暖清高处，节馔杯盘胜别人。 此运祥光时转新， 团和气蔼阳春。 青云有路天书近，定是超群拔萃人。 甲子丁卯非为刃，乙酉庚申理一 同。 合起人元财马旺，中年显达富豪翁。

八宇四柱中巳有财官印运，逢三合又遇吉神，岂 不为福。

论带疾歌

戊已生来气不全，月时两处见伤官。 必当头面有亏损，脓血之疮苦少年。 日主加临戊己生，支辰火局气薰蒸。 冲刑克破当残疾，发秃那堪眼不明。 丙丁H 午五行衰，七煞加临三合来。 升合日求衣食缺，耳聋残疾面尘埃。 壬癸重重叠叠来，时辰设若见天财。 纵然头面无斑癫：定主其人眼目灾。 丙丁火旺疾难防，四柱休囚辰巳方。 木火相生来此地，哑中风疾暗中亡。

论寿元歌

寿算幽元识者稀，识时须是泄天机。

六亲内有憎嫌者，岁运逢之总不宜。 寿星明朗寿元长，继母逢之不可当。 宠妾不来相救助，命如衰草值秋霜。 丙临申位逢阳水，定是天年夭可知。

透出干头千癸水，其人必定死无疑。

寿元五行纳音所取，如甲子生人取金，是如丙申 行水运，又逢壬水无土救，必死。

论飘荡歌

偏财偏位发他乡、慷慨风流性要强。 别立家园三两处，因名因利自家忙。 偏财别立主他乡，宠妾防妻更克伤。

忧愁有情妻妾众，更宜村酒野花香。

逐月月建歌诀

正月建寅候歌诀

正月寅宫元是木，木生火旺土长生。 戌兼午未宫中喜，辛酉休囚数莫行。 寅月重逢午成该，庚申为主两推排。 有根有土偏宜火，身弱休囚怕火来。

如用寅宫木火神，南方午未禄财欣。

逆行戌亥身当旺，怕损忧愁见酉中。 庚辛主弱逢寅月，午戌加临会煞星。 日主无根还透土，逆行金水福兴隆。 戊已身衰喜建寅，重重官煞喜荣身。 只宜木火相生吉，运到西方怕西申。

正月甲木旺，甘二日丙火，主五日木火为用神， 宜行南方，木绝于申，火死，于西金弱，赖艮土以资生。

二月建卯候歌诀

内丁二月身逢卯，大怕庚辛西且伤。 水运发财木火旺，西方行运定遭殃。 甲日卯月重逢丑，格中有火不须嫌。 再行火土兴财禄，岁运宜金怕水乡。 木正荣于卯月中，若将为用喜生逢。 北方亥子成名利，午未行来助福浓。 卯宫大怕逢金降，火旺根深制伏强。 四柱有金嫌已且，运来酉未定须伤。 已卯日主二三月，煞星有露火偏奇。 只宜木火重迎见，金水行来命必亏。 庚辛卯月多逢水，日主无根情旺财。 南北两头防有破，如逢申酉祸难来。 癸日无根卯月逢，局中有火反成功。 如行身旺多财富，若到官乡数必终。

二月乙木旺，为丙丁之母，忌金喜水。丑中有己 土，乃甲之妻，助乙丑乃已面丑合金局，故感之。卵月，癸水长生之地。

三月建辰候歌诀

月辰宫只论土，煞多金水化为祥。 提纲若用财官印，金水相临命有伤。 戊土无根日坐寅，重重水旺福源深。 如行木火宫中吉，金水相逢祸必侵。 三月干头只用金，火生土厚福还真。

身为壬癸多逢土，火旺提防祸必临。

三月水土纂库之地。用金者喜有土。

四月建巳候歌诀

甲乙如临四月天，水乡木旺振财源。 北方大地多凶破，酉丑相逢祸便言。 四月干头水上逢，火乡木旺禄还通。 如行金水多成败，更怕提纲物对冲。 金木干头四月胎，土为印绶火为财。 身强上厚宜金土，日主轻浮怕水来。 壬日已月多火土，无根无印怕财乡。 顺行申酉是名利，逆走东南寿不长。 四月金生火旺土，三般神用要分明。

财官印绶藏宫内，运看高低仔细寻。

巳宫丙火旺，廿二日庚金，主五日癸水三日

土为金印，火为水财，壬日以火为财，土为煞行西

方金助之。

五月建午候歌诀

五月宫中火正荣，高低贵贱两分明。 财官立用官星旺，化煞欣逢要水平。 五月炎炎则论火，如逢木火自然兴。 西方金水多防克，丑上周还怕子迎。 午宫怕水子来冲，用木逢冲数必凶。 日主庚辛如会煞，运中逢此反成功。 财官印绶如藏午，西北休临申子辰。 木火土乡还贵富，休乘水土更嫌金。

五月丁火旺廿二自，丙火旺七日，火宫以丁火为用，

忌子宫癸水来冲。

六月建未候歌诀已土旺十八日，丁火一十日，癸库五日。 丙丁日坐未宫逢，金水虽凶未必凶。

木库水乡应富贵，再行申酉祸灾重。 未月支藏木火时，不逢顺逆格高低。 南方行去东方旺，西位休愁戌亥亏。

未月杂气之候。

七月建申候歌诀废金旺甘二日，任水五日，坤土二日。 印绶财官月建申，北方回喜福还真。

火金生旺多清贵，大限行来最怕寅。 庚辛二日藏申月，有官有印有财星。 逆行辰巳荣财禄，北地须知富贵成。 壬癸生临七八月，火土多厚北方奇。 无伤无破休行火，帝旺临官运不宜。

庚禄在申辛旺，于申壬水生申有根，至帝旺运太过。 八 月 建 酉 候 歌 诀辛金旺甘二日，庚金七日，丁己生十日。

甲乙无根八月逢，庚辛金旺不嫌凶。 北方水运财星足，逆走南方得失中。 酉月藏金乙日逢，北方亥子水重重。 离明午未财煞重，巳丑加临寿必终。 甲乙酉月多官煞，无根日主一生低。 北方顺走休临丑，逆走南方已上亏。 丁生酉月天干癸，去煞方能可去财。 有气保身存印绶，无情行到水中来。 秋金酉丑重金旺，除非火炼有声名。 东方行去盈财禄，西北来临福必倾。 酉为印绶火为财，食用伤官一例排。 金水相生荣福厚，南方休走午中来。

言乙木全，已酉丑金局，官杀太重故云。金旺喜水 喜财为福，而西北又是奎水，少利。

九月建戌候歌诀戎土旺十八日，:辛企七白，:丙火库五日。

九月戌中藏火土，庚辛不忌日无根。

格中若用财官印，运到南方福禄亭。 甲乙秋生九月天，木衰金旺怕庚辛。 如临木火兴家计，金水才来祸便行。 财官印绶九月临，发旺休行见卯寅。 顺去北方行子丑，逆行嫌酉破逢申。 戌月金生藏火土，或行南北或行东。

不分顺逆高低格，大运逢辰寿必终。 :口无根戌已多，生居九月忌财过。 逆行且运南方午，顾Ⅱ如逢奈若何。 丙丁无主戌中句，财透天干作用神。 此格伤官煞喜旺，只愁身旺尽伤身。

言日金生于九月火，为官土为印运，建辰则冲官矣。 十 月 建 亥 候 歌 诀 壬水旺十二日，乾金三日，甲木生五日。

水木生居亥月乾，财官印绶喜相连。 用壬运旺南方去，用木须欣寅卯边。 亥月壬煞喜东南，来到东南显发官。 大运愁逢金水地，再行西兑寿难完。 财官印缓立乾宫，水木相生福禄通。 阳水喜金嫌火土，运行最怕巳刑冲。 水旺当生亥子宫，根多火弱格中逢。 重行火土财官旺，运到西方步步凶。 日主无根干土金，月通亥子土来侵。 只宜印绶扶身位，何困提纲损用神。

行东运能助丙之力，面运伤丙之身。此言庚日或戌日。

十一 月建子候歌诀癸水旺廿三日，壬水七日： 丙丁日主月逢子，支下存申时又辰。 火上旺乡成富贵，再行金水祸难禁。 子宫有水金乡旺，见土休囚忌破支。 无有土离逢水贵，午来冲对寿元衰。 庚金遇子多强吉，火土相嫌木必凶。

运去元辰番作贵，再行午运祸重重。 庚目逢寅午戌行，日通火局是从深。 如行金水番成富，火土重来祸怎当 水归冬旺乐无忧，透用财官富九州。 逆顺不分还富贵，提纲刑克事休休。

金生水得助见土不怕水，忌午冲。庚日金得火局， 金见火土为官。

十二月建丑候歌诀已土旺十八已，癸水七日，辛金库五日。

甲子主居丑月中，无根金水不嫌凶。 重行金水声名显，火土相逢破本宗。 丙丁坐火财中煞，四柱无根忌水乡。 运到水乡加福助，须知显振利名香。 庚辛丑月中藏印，火土来临福禄齐。 壬癸天干或透出，如逢戊己喜相宜。 壬癸生居丑月提，有金有土格中奇。 顺行辰已兴财禄，逆去升腾申酉支。 戊土生居十二月，伤官财旺藏时节。 水清金白助格中，若逢火土多周折。 己干提丑支金局，煞旺身强格局高。 金水重来名利厚，水乡火地不坚牢。 丙日多根丑局逢，财官藏在月提中。 水乡有旺金乡吉，土困行南总是空。 戊己生居丑月中，忽逢羊刃在天宫。 金多有水方成贵，火土唯嫌比劫同。

丙丁生丑月，本弱，行南方，运方福，东方可收。癸 水为官，辛金为财，在子午头者曰天宫。
