十干体象

甲木天干作首排，原无枝叶与根菱。 欲存天地千年久，直向沙泥万丈埋。 断就栋梁全得用，化成灰炭火为灾。 蠢然块物无机事， 一任春秋自往来。

乃人间居住之屋柱株也。

甲木阳刚，首出于干，原无枝叶根菱，欲有久远，必 得其所藏之。故欲埋没泥沙，譬若沙椿。然而成器得用， 必藉金以成其材。火初得配，遂成文明之象。若火巳多， 兼行南方，则反致其害矣。故曰：化成灰炭。此甲木乃 · 蠢然者，不以春秋而为荣悴，触物变化之妙，亦无定形， 观者自宜得之。

乙木根种得深，只宜阳地不宜阴。

漂浮最怕多逢水，刻断何当苦用金。 南去火炎灾不浅，西行土重祸犹侵。 栋梁不是连根木，辩别工夫好用心。

乃山中绿叶黄根之木。

乙木乃枝叶繁华之木，大喜阳合煦照，阴惨则耗实， 蚤繁故不利也。然水多则倾颓其根萎，金旺则戕剥，如身 衰多火，兼行南方，而祸不浅。西行土重，助杀伤身，从 者为祸尤深，夫活木逢连根之木也，而岂栋梁之比哉?学

者用心详之。

丙火明明一太阳，原从正大立纲常。 洪光不独窥丁里，巨焰犹能遍八荒。 出世肯为浮木子，传生不作湿泥壤。 江湖死水安能克，惟怕成林木作殃。 乃天上太阳也，

丙火太阳之象，上下光辉，无所不照。然浮水之木， 不以为母，不能生有焰之火。湿水之土，不以为子，阳火 所不产也，疑遇汇湖死水，不合不冲，剧波涛弗致冲激， 能为克火之害也。其所忌者，乃繁华之木，湿木不能生火，

而反能晦火之光，故不利也。

丁火其形一烛灯，太阳相见夺光明。 得时能铸千金铁，失令难容一寸金。 虽少乾柴尤可引，纵多湿木不能生。 其间衰旺当分晓，旺比一炉衰-檠。 乃人间木傍之火也。

丁火阴柔，譬如灯烛，见H 则夺其光，故死于寅。使 其得时遇局，便辉光灿烂，而旁烛无疆矣。则虽顽钝之金， 亦赖其所煅炼，若失时丧局，即敛光晦迹，而淹灾无存矣。 则虽微眇之钉，亦不能制之。然木燥虽少，犹足以发火之 机，木湿虽多，亦难以致火之明，要看其中强弱。不可泥 于一偏也。

戊土城墙堤岸同，振江河海要根重。 柱中带合形还壮，目下乘虚势必崩。 力薄不性金漏泄，成功安用木疏通。 平生最爱东南健，身旺东南健失中。

乃巩城墙堵。

戊土深厚，其象如城墙，要生季月，更求支下通根， 方能振河海而不泄。若士下带合者，则其形坚固，而无疏 漏之虚。身秉水木虚弱者，则其势倾危，而有崩颓之患。 如土失时，大忌多金漏泄，既就不可加木疏通。兹土喜行 东南，如原旺有印者，再行此地，则化火生身，反太过之 祸矣。

己土田园属四维，坤深能为万物基。 水金旺处身还弱，火上功成局最奇。 失令岂能埋剑戟，得时方可用镂基。 漫夸印旺兼多合，不遇刑冲总不宜。

乃田中之土也。

已土广厚，其象如田畴然，此固生物之体。若失天时， 兼行金水旺处，则见弱矣。如逢火上生成，则稼精有生生之妙。苟失令贱薄，殆不能埋剑戟之金，天时不利。要难 施铉基之力，盖兹土不贵，多合生扶，惟喜刑冲。

庚金顽钝性偏刚，火制功成怕火乡。 夏产东南过煅炼，秋生西北亦光芒。 水深反见他相克，木旺能令我自伤。 戊已干支重遇土，不逢冲破即埋藏。

乃钕钏之全。

庚金顽钝，得火制而成器。成器之金，遇火乡而反坏。 夏生无根，而又行东南之地，则镕化不已，而终无成。秋 生无火，更行西北之乡，则澄清淬砺，而光芒自如。若沉 于水底，则终无出用之期，金反受伤于水。至若用薄斧而 伐茂林，非惟不能折木，而反为木所伤矣。又安用耶，设 使上重藏金，而无刑冲克破， .则金终于埋没。

辛金珠玉性通灵，最爱阳和沙水清。 成就不劳炎火煅，资扶偏爱湿泥生。 木多火旺宜西北，水冷金寒要丙丁。 坐禄通根身旺地，何愁厚土没其形。

乃珍珠之金。

辛金湿润，非顽钝刚之物也。使遇火炎煅炼，性质反 伤，安能成其美用。只宜水上资扶，忧柔决洽，以润其体。 喜行西北，使去火而存金，如金太寒，反要丙丁。使和金 而去冷，凡得坐禄通根，即身旺之地。加厚土亦不沉没， 所以非阳金比也。

壬水汪洋并百川，漫流天下总无边。

干支多聚成漂荡，火十重逢涸本源。

养性结胎须未午，长生归禄属乾坤。

身强原自无财源，西北行程厄少年。

万大海之水。

壬水浩荡，有源之水也，备百川而漫天下，落土为之 堤防，若干支经土，必到漂流之际，且爱南行，且未午为 胎养之地，财禄和暖之乡，故吉。长生归禄，莫过申亥， 盖其统宗会源之府，而水得其所也。若财多身弱者，值此 必能集福。身旺财轻者，遇此反受其灾，纵使强壮少年，

亦不能胜此。

癸水应非雨露么，根通亥子即江河。 柱中坤坎身还弱，局有财官不尚多。 申子辰全成上格，午寅戌备要中和。

假饶火土生深夏，西北行程岂太过。

乃雨露之水。

癸水雨露，阴泽之润也。若根通亥子，则盈科集流， 以成江河，柱无坤坎，失其生旺之本，是以终为身弱。局 有财官，虽我所用之物，不可运之太过，如申子辰全，则 水归聚于一一家，暗冲寅午戌火为用，此非上格而何。又如 明用寅午戌火，不待外求，但要表里不弱，得之乃佳。或 生于深才得用，财官不失有奇之宫，主大富。而运道再行

西北，不为太过之嫌。

地支十二咏看命重在于提纲，若无冲刑，

依此断之，果然应验。

○月支子水占魁名，溪涧汪洋不尽清。 天道阳回行土旺，人间水暖寄金生。 若逢午破应无定，纵遇卯刑还有情。 柱内申辰来合局，即成江海发涛声。 〇隆冬建丑怯冰霜，谁识天时转二阳。 暖土诚能生万物，寒金难道只深藏。 刑冲戌未非无用，类聚鸡蛇信有方。 若在日时多水木，直须行入巽离乡。 〇艮宫之木建于春，气聚三阳火在寅。 志合蛇猴三贵客，类仝卯未一家人。 超凡入圣惟逢午，破禄伤提独虑申。 四柱火多嫌火地，纵来燥木不南奔。 ◎卯木繁华禀气深，仲春难道不嫌金。 庚辛叠见愁申酉，亥子重来忌癸王。 我见六冲应落叶，喜逢三合便成林。 若归时日愁金重，更向西行患不禁。 ○辰当三月水泥温，长养堪培万木根。 虽是甲衰乙余气，纵然壬墓癸还魂。

直虽一钥能开库，若遇三冲即破门。

水木重逢西北运，只愁原土不能存。

〇已当初夏火增光，造化流行正太阳。 失令庚金生赖母，得时戊土禄随娘。 三刑传送番无害， 撞登明便有伤。 行到东南生发地，烧天烈焰不寻常。 〇午月炎炎火正升，六阳气续一阴生。 庚金失位身无用，已土归垣禄有成。 申子齐来能战克，戌寅仝见起光明。 东南正是身强地，西北休囚已丧形。 〇未月阴深火渐衰，藏官藏印不藏才。 近无亥卯形难变，远带刑冲库亦开。 无火怕行金水去，多寒偏爱丙丁来。 用神喜忌当分别，莫把圭璋作石猜。 〇申金刚健月支逢，水土长生在此官。 已午炉中成剑戟，子辰局里得光锋。 木多无水终能胜，土重埋金却有凶。 欲识斯神何所似，温柔珠玉不相仝。 ○八月从魁巳得名，羡他金白水流清。 火多东去愁寅卯，木旺南行怕丙丁。 柱见水泥应有用，运临西北岂无情。 假烧三合能坚载，不能顽金未炼成。 ○九月河魁性最刚，谩云于此物收藏。 洪炉巨火能成就，钝铁顽金赖主张。 海窟冲龙生雨露，山头合虎动文章。 天罗虽是迷魂阵，火命逢之独有伤。

○登明之位水源深，雨雪生寒值六阴。 必待胜光方用土，不逢传送浪多金。 五湖归聚原成象，三合羁留正有心。 欲识乾坤和暖处，即从艮震巽离寻。

喜合忌克冲。十一月为一 阳，十二月为二阳，己土 癸水辛金正月为三阳，亥卯未局为一家人。二月之木喜 三合，不喜克制。太阳四月也，登明亥宫也，言巳亥相 冲，寅为传送，寅刑已也，毒东南，忌西北。庚金禄在 申水，土又长生，惟全得令喜火忌土。八月辛金旺地，丁

己要生。
