论运化气

夫五运化气者，甲己化土乙庚金，丁壬化木尽成林。 丙辛化水分清浊，戊癸南方火焰侵。甲已化土，中正之合。 辰戌丑未全，曰稼穑。勾陈得位，乙庚化金，仁义之合， 已酉丑，口从革。戊癸化火，无情之合，得火局，曰炎上。 内辛化水，得申子辰水局，曰润下。丁壬化木，得亥卯未， 曰曲直仁寿。天干化合者秀气，地支合局者福德，化之真 者，名公巨卿。化之假者，孤儿异姓。逢龙即化，变作龙 飞在天，利见大人，月令生旺，养库临官之地方化。阴阳 得合，夫如匹配，中和之气而化。太过不及，皆不能化。 有夫从妻化，妻从夫化，正化，偏化，转角化，乃未坤申

Ⅱ良寅。经云：东北丧朋，西南得明。甲日见己字化土. 已见甲亦然。乃化之真，谓之正化，化之真者，名公巨卿， 乃富贵之格。化之假者，孤儿异姓，或为僧道之类，十干 效此推之。但戊癸化火，南不化午，北不化子，午乃少阴 君火，所以不化。寅申乃少阳火，乃化。经云：化之格局， 玄中又玄，妙中又妙。不可俱述。

其法亦以已己起，丙浴丁卯戊辰逢龙便化，乙庚起， 戊寅乙卯庚辰逢龙便化。盖戊辰日干属土，则化土，炭辰

日干属金，则化金，余仿此。

歌臼：

甲己化土乙庚金，局中奇妙最难寻。 如何六格分高下，贵贱方知义浅深。 六乙坐亥休逢木，庚金相合透时干。 干生无火方成化，又恐金多反作难。 丁壬化木在寅时，亥卯生提是福基。 除此二宫皆别论，金多尤恐反伤之。 戊癸南方火焰高，胜光时上显英豪。 局中无水伤年月，献赋龙门夺锦标。 丙辛化水生冬月，阴日阳时须见清。 有土局中须破用，得金相助发前程。 丁壬化木喜逢寅，盖世文章迈等伦。 曲直更归年月地，少年平步上青云。 丁壬化木喜金乡，苟禄蝇营空自忙。

气喘残伤无足取，眼前骨肉亦参商。 丙辛四柱月中生，变化艰辛福力深。 土数重重贫又贱，飘飘身世若浮云。 丙辛化合喜逢申，翰苑英蜚气象新。 润下若居年月上，须知不是等闲人。 乙庚金局旺于西，时遇从魁是月奇。 戌辰丑未如相克，此是名门将相儿。 乙庚最怕火炎阳，志气消磨主不良。 寅午重逢如下格，还缘奔走觅衣粮。 天元戊癸支藏水，败坏门庭事绪多。 行运更逢生旺水，伤妻克子起风波。 甲己中央化土神，时逢辰巳脱埃尘。 局中岁月趋炎地，方显功名富贵人。 寅己干头生遇春，平生作事漫劳神。 百般机巧番成拙，孤苦令仃走不停。

胜光午也。曲直木也。丙年化水忌土，克之润下。 水也从魁酉也，炎地火也。生过眷木克之故云。

化气十段锦

甲从已合，赖土化生，遇乙兮，妻财暗损。逢丁兮， 衣禄成空。贵显高门，盖得辛金之力，家殷大富，皆因戊 上之功。见癸兮，平生发福，逢正兮， 一世飘蓬。月遇庚金，家徒四壁。时逢丙火，禄享千钟。

甲遇乙劫财、丁盗气、辛官责、戌偏财、葵印旺、

壬水泛、木浮庚、剽削丙，食神。

已能化甲，秀在于寅。逢丁兮，他人凌辱，遇乙兮， 自己遭屯。阳木重重，奔走红尘之客，庚金锐锐，孤寒白 屋之人，丙内藏辛，必得其贵。戊中隐癸，不至于贫，若 要官职迁荣，先须见癸。家殷巨富，务要逢辛，乙从庚化， 气禀西方。蹇难兮，生逢丙位，荣华兮，长在壬乡。丁火 当权，似春花之笑日，辛金持世，若秋草之逢霜，最喜已 临，满堂金玉。偏宜甲向，麻麦盈仓，日日劳神，盖为勾 陈作乱，时时费力，只因玄武为殃。

西方金也，乙逢丙克身，壬食神丁官责辛败财，克 乙己生金甲财旺，勾陈土重玄武水盛。

痰从乙化，金质弥坚。最忌辛金暗损，偏嫌丙火相煎。 遇丁官兮，似蛟龙之得云雨，逢已卯兮，若鹏鹗之在秋天。 癸水旺兮，田园漂荡，千水盛兮，财禄增迁。遇戊相侵兮， 不成巨富，逢王助力兮：永保长年。

戊年辛乙生，丙癸已官禄，壬辰自墓。

丙为阳火，化水逢辛。有福兮，戊上在位，成名兮， 乙木临身，官爵迁荣。生逢癸己，家门显赫。长在庚寅， 强横起于印午，祸败发于王辰。楼遇阴丁，纵富贵能有几 ,重逢己土，虽荣华- · 似浮云。

辛能化水，得丙方成。四柱最宜见戊， …生只喜逢庚。 见己兮，何年发福，逢壬兮，何日成名。癸水旺兮，纵困

而不困。甲木旺兮 · 虽荣而不荣。富贵荣华，重重见乙。 伤残穷迫，叠叠逢丁。

水盛伤丙，火盛克辛水，以火为财以土为官，如重见 之，必有伤害。

丁为阴火，喜遇阳王，见丙兮，百年安逸，逢辛兮， 世忧游。富贵双全，喜中临于天秤，禄封双美。欣己共

于金牛，活计消疏。皆因戊败，生涯寂寞，盖为癸囚，乙

木重重，财禄决无成就。庚金灿灿，功名切莫妄求。天秤辰也，金牛酉也。

工从了化，秀在东方。遇甲兮，多招仆马，逢辛分， 广置田庄。丙火相逢，乃英雄之豪杰。葵水相会，为辛苦 之经商。佩印乘轩，已临官位。飘蓬落泊，戊带煞伤。皓首无成，皆为庚金乘旺。青年不遇，盖因乙木为殃。

壬逢丙财旺，辛生壬，甲生丁己壬官戊克水，癸克 火，乙木分财庚金杀重乙为戊官，壬为戊财丁火生戊，丙 禄在已甲生火克戊丙，火比劫庚金乃财地。

戊从癸合，化火成功。见乙兮，终能显达，逢工分， 亦自丰隆。众禄拱持，喜丁临于巳位。六亲不睦，缘甲旺 于寅宫。丙火炎炎，难寻福禄。庚金耿耿，易见亨遁。妻子损兮，皆因己旺，谋为描兮，盖为辛难。

癸从戊合，化火当临。丙内藏辛， 一世多成多败。甲 中隐已，百年劳力劳心，仓库丰肥，欣逢丁火。田财殷实，

喜得庚金。官爵陛荣，连绵见乙。货财富贵，上下逢下。

财源得失兮，缘辛金之火旺。仕途蹭蹬兮，盖己土之相侵。

神趣八法

类象者，乃天地一类也。如春生人，甲乙天干，地支 寅卯辰全。无间断破坏，谓之夺东方一片秀气。最怕引至 时为死绝之乡，谓之破了秀气。运至死绝，即不吉。或时 上年上引生旺，为秀气加临，十分大美。

春以甲乙，夏以丙丁，秋以庚辛，冬以壬癸，中以戊 己，见之如此谓之类象。

属象乃天干甲乙木，地支亥卯未全者，是也。金火水 土同此。

从象者，如甲乙日主无根。地支全金，谓之从金。四 柱全土，谓之从土。四柱全水，谓之从水。四柱全木，谓 之从木。须有秀气者吉，无秀气者凶。或天干有甲已字，或有根者不吉。其从火者，火旺运吉，死绝地凶。

化象者，乃甲乙日生人。在辰戌丑未月；天干有 · 已 字合甲字，谓之甲己化土，喜行火运，如逢甲乙木生旺运。 化不成，反为不吉。八字中露出三甲字，谓之争合。有… 个乙字露出，谓妒合，为破格不成。

其法以从化，得遇龙方化，以甲己起丙寅丁卵戊 辰方化。

照象者。如丙日，已午未年月目，遇时上一位卯木，

谓之水火相照，甚吉。如千癸日，申子辰全属象者，遇时 上一位金，谓之金水相照，大吉。年干有照者，亦吉。

返象者，乃所谓值月令用神。引至时上一位，为绝之 乡，谓之用而不用，皆为返运。又遇返之太甚，则不吉。

鬼象者，乃秋金生甲乙日，地支四位纯金，谓之鬼象。

只要鬼生旺运，皆吉。怕见死绝之乡，而支身旺，则不吉。

甲乙生春遥金为官，生秋遥金为鬼，身旺为官身，衰为鬼。

伏象者，乃寅午戌三合全。又值五月生，逢千日，而 天干无丁字透露，壬水又无根，乃取午中有丁火，合壬水 而伏之。所谓伏象，运至木火之乡，皆吉。只愁水旺之乡， 则不利也。

神趣八法云：看八字，先明从化为本。从化不成，方 论财官。财官无取，方论格局。但人身行藏举止，不可两 立，终身无改，若从化成局，则富贵。赋云：火虚有焰， 金实无声，木盛多仁，得从得化，定显声名之士故也。惟 甲木则无从化之理。
