新增天元秀气巫成经

甲木旺兮生居寅，其气衰兮，为降于申。寅上甲木正禄，申乃金旺木衰之乡。

在戌也，火荧而怀善。居辰也，,性柔而厚仁。成乃火库木虚：故怀善：辰乃水局，故相生而多任。

生于子，偏宜冬月育于午，夏降家殷。子乃沫浴之乡。甲子，乃天教之格故也。午生未死，天赦之格。

诗曰：

贵贱荣枯要预知，皆从格局看兴衰。喜逢岁首应为吉，畏产于秋木力微。卯上一生居好地，登明反遇挫其威。周天十二须知察，术士宜教仔细推。

乙木临卯也，支藏重禄。在未也，阴木正乡。卯中有乙本，谓乙禄在卯，暗生两重故也。亥即未会成木局。

居于亥，虽衰而不失局。值于酉，无化而体须伤。乙木虽死于亥，甲木面生也，皆为木局，滥衰黄得标冠。画上木伤辛金旺，当从金化而论之。

育于已，宜从金化。坐于丑，银产西方。记土化福化金，若不化，秋生也。且乃金局，有化为福，不秋生也。

诗曰：

水性多恩性主柔，喜逢春降畏生秋。逢丁显禄兼逢已；忌怕辛金并奥因。

月至离宫因作喜，失时失地可忘忧。

支中若是能穷究，凶吉须当用意求。

内火临寅有秀，不贵亦必长年。值个象明，有礼而终显禄。宽中丙火长生，如不贵，必主长年也。火主礼，乃健陆生福禄也。

居于中，切畏秋生。在于子，有化非俗。秋生火死，通与气，残疾不完之人也。在子有化，通月气者贵，不通者践。

长生在辰宫，失地利。愁逢冬降，生居戊。干和而至舒苏。辰土冬生，有化则吉，戌火于之德也。

诗!1:

丙日多昏遇水沉，身居巳午祸难侵。怜庚爱戊能除患，怕甲嫌丁畏癸工。支内喜逢寅午成，干中遇败祸须深。识取五行通礼义，吉凶何在苦追持。

丁火居西地，干和面最贵。在亥也，有犯而名升。日居长生，四柱在于酉，有官印，贵显之命也。丁水从壬、化木有贵，看月气通不通。值巳也，财旺富足。临且也，最畏冬生。火财取金，E火坐旺，为时自生地也。西王虽为金导，冬生衰闲故也。

长向火乡，冲不化兮，愁逢癸水，生于小吉。逢戌兮为有明丁。有化者得地，不化者失时，上癸水为丁鬼，未为小吉，

乃丁火言旺之地也，放云。

诗{1:

火旺离宫恐失时，休囚四柱用心思。

寅午戌逢支内喜，于中忌戊已相逢。自是衰乡为克制、须防日疾在于斯。荣枯得失当详察，只在周天十二支。

戊土临子，通发旺。居于午位，有化名迁。子官乃戊土，旁旺之地。若通月气，农食丰厚，化火得天时，乃贵命也。

秋降临申，文学辩博。春生寅位，亦恐灾屯。秋生天数格，自坐长生贯命也。春生天数贲命言之。

生居辰，自居正位。育于戌，一世完坚。展乃戈土专位，

亦主衣食丰厚，四柱寄土、戌土专位通月气，贵命言之。

诗口：

足智多谋至旺乡，身居死墓定为殃。受临四季常须善，引至寅乡福必藏。配合干支应会禄，三宫无倚亦须伤。

荣枯欲识知休咎，临时用意细端详。

己土居卯，聪明智辩。在已也，足信多才。卵上已，火相生，主为人聪明智慧。已土胞胎，内有丙火戊土财禄，参详推之，值于亥，从天健旺。育于酉，有化除灾。亥上甲生已旺，健旺之象也。四柱中有甲字变化，贵命也。临丑也，自居正位。逢未也，只恐时衰。丑乃专位，乃坚土之象也。未上土正得时位，没引于高明也。

诗日：

阴土欣逢四季中。若临癸甲福无穷。

贵显之中求德秀，禄马俱全早岁通。

火木重阳迁爵位，鬼败临身祸并凶。照返鬼伏更造化，属从化类识元宗。

庚金居寅，衰中有喜：逢甲也，福寿难酬。庚取甲财，虽寅上表，都有戊土，自身引至申上，健禄旺贵命也。

临辰也，须凭时引。罹戊也，月克遭因。派乃水，更得时引者贵。金入火局，失月气，时引相刑，下命也

生于午，虽困而终藏言吉。值于子逢滋助，至迈无忧。庚金虽用，内有下已二字，皆福禄神也。柱中若见丁已字，凶中取吉。

诗曰：

坐守西方禄必坚，财多富贵足秋天。艰辛一见因阳火，至返区区见戊添。已怕衰乡为克制，为官旺处禄多迁。干支识尽知休咎，都在临时舜息间。

辛金居卯，败中有助。在已则无，内逢金局。暗藏乙字，和中者福，已官辛金死地正是金局也。

酉中逢禄，自上旺乡。未上逢衰，应获鲜福。酉上坐禄，未中指有丁已字克辛；故福薄：

丑为本位有助，金无破散，亥中沐浴，失时也，终是区区。辛金虽衰于乱、丑为金属故也。亥中本显，引到沐浴，下命断之。

诗曰：

好结良朋性主刚，宜通月气寿延长，身衰亦月憎丁火，难到须愁已土伤。

富足秋生逢水旺，优游春旺水家乡。五行四柱宜当识，都在支中象里藏。

壬水在寅，必能既济。临子兮，源流滔滔。寅上水火既济之象，子上水之旺地也。

值申兮学堂显赫，居辰则福禄多招。壬水长生，又看时引言之。辰本水局，乃水之正印也。

生于戌，凶中有吉。育于午，巧富家豪。戌为火，戌中有库为财，故凶中有吉也。午上是财官之地：

诗曰：

性慧聪明定智宽，皆从格局辨三元。学堂见印还须秀，返败衰中举动难。见火一生招福庆，干逢阳土亦速遭。要知月气相通好，凶吉须详休咎端。

癸水生卯，学堂健旺。守于巳，化火为祥。卯上长生，学堂也，化火才高之命。

临未则略应返杯，在亥则好乐文章。未上有已故也，身在亥极秀之命。

居酉也，宜通月气。值丑也，时巧无疑。酉中月气论，备轻重而言之，已身坐丑官，看引用处轻重而论。

诗曰：辨博机深主秀聪，相谐四柱要从容。辛金忌怕伤阳火，喜遇庚辛有乙逢。十二支中宜细究，十干之内要精通。

成时造象穷休咎，都在干元定吉凶。右咏十干之诀，乃珞录子所著.其理最详。
