五行元理消息赋

详其往圣，鉴以前贤。论生死，全凭鬼谷。推消息，端的徐公。阳生阴死，阳死阴生，循环逆顺，变化见矣。夫阳木生亥死牛，虽存亡易见。阴木跨马逢猪，则凶吉可知。艮生丙而遇鸡死，兑生丁而遇虎伤。戊藏寅而西方没，己生西而良中亡。庚逢蛇而峥嵘，运见鼠亦难当。辛生子死于巽地，壬生申藏于震方。鬼生癸水衣禄足，运行猴地见灾殃。十干生死同断，造化依理推详。

此篇命理最妙。

又凭权刃双显，均停位至侯王。中途或灾或危，运扶官旺。平生为富为贵，身杀两停。大贵者，用财而不用官；当权者，用财而不用印。印赖杀生，官因财旺。食居先，煞居后，功名两全。酉破卯，卯破午，财名双美。享福五行归禄，寿弥八字相停。晦火无光于稼穑，阴木绝气于丙丁。火虚有焰：金宝无声。水泛木浮者活木，十厚金埋者阳金。水盛则危，火明则灭。阳金得炼太过，变格奔波；阴木归垣得令，终为身弱。土重而掩火无光，逢木反为有用。水盛则漂木无定，若行土运方荣。

食先杀后得制故责命也。水盛则危之，类天理物极则反。

五行不可太甚，八字须得中和。土止水流全福寿，土虚木盛必伤残。运会元辰，虽当夭折。木盛多仁，土薄寡信。水旺归垣须有智，金坚主义却能为。金水聪明而好色，水土混杂必多愚。暇龄得于中和，夭折丧于偏枯。辰戌克制并冲，必须刑犯徒流。子卯相刑门户，全无礼德。弃印就财明偏正，弃财就杀论刚柔。伤官无财可恃，虽巧必贫。食神制杀逢枭，非贫则夭。男多羊刃必重婚，女犯伤官须再嫁。贫败者，皆因旺处遭伤。孤寡者，只为财神被劫。弃杀留官方论福，弃官留杀有威权。

五行取中和为贵。伤官之格有财者不责必富，无财者心巧命贫。

逢伤官反得夫星，乃为财命有气。遇枭神而丧子息，定因福薄无嗣。三戌冲辰祸不浅，两干不杂利名齐。丙子辛卯相逢，荒*滚浪。子午卯酉全备，酒色昏迷。天干杀显无制者贱，地支财伏暗生者奇。因财致富，羊刃与岁运并临。贪食乖疑，命遇果神因有病。姬男为嗣，义女为妻。日时相逢卯酉，始生必定迁移。平生敬信神纸，造化因逢戌亥，阴克阴，阳克阳，财神有用。官多无官，太旺倾危。煞多无煞；反为不害。财多无财，运逢化煞为灾。

子午卵西全者，须得入格方责；无格者多主*贱，财神多者，多是奴求之流。

入孛得局失垣，平生不遇，四柱归垣得令，早岁荣华。木逢类众，荣贵高迁。命用枭神，富家营办。财官俱败者死，食神逢枭者亡。龙藏亥卯，经商利络丝绵。丁巳孤鸟，合作聪明诗女。日犯裸形沐浴，浊滥*娼。日禄居时见财，则清高富贵。归禄有财而获福，无财归禄必须贫。财印混杂，终为守困。偏正浊乱，必至伤残。

太岁忌逢战斗，阳刃不喜冲刑。癸从戊合，少长无情。多有不仁，庚逢丙扰。岂四遇正官，却无俸禄。盖缘逢七煞，乃有声名。不从不化，淹留仕路之人。得从得化，显达功名之士。化成禄旺者生，化成禄绝者死。处僧道之首，用杀反轻。受台宪之职，偏官得地。生地相逢，壮年不禄。时归败绝，老寿无终。丁逢卯木，遇己土枭食之人。亥乃神浆，遇酉金嗜杯之客。财逢旺地人多福，官遇长生命必荣。丁生酉金，丙辛遇之绝嗣。财临杀地，父死而不归家。八专日支同类，杀年杀运多凶。熟读此篇，究乎贵贱无差。

大抵太岁羊刃皆喜合而嫌冲击。

五行生克赋

大哉干支，生物之始，本乎天地，万象宗焉。有阴阳

变化之机，时候浅深之用，故金木水火土无正形，生克制化，理取不。假如死木，偏宜活水长濡。譬若顽金，最喜红炉煅炼。太阳火忌林木为仇，栋梁材求斧斤为友。火隔水不能溶金，金沉水岂能克木。活木意埋根之铁，死金嫌盖顶之泥。甲乙欲成一块，须加穿击之功。壬癸能达五湖，盖有并流之性。樗木不禁利斧，真珠最怕明炉。弱柳乔松，时分衰旺。寸金尺铁，气用刚柔。陇头之上；少木难疏。炉内之火，湿泥反蔽。雨露安滋朽木，墙头不产珍金。剑载成功，遇火乡而反害。城墙筑就，至木地而愁伤。癸丙奔生，不闲不晴之象。乙丁冬产，非寒非暖之天。极锋抱水之金，最钝离乡之铁。甲乙遇金强，魂归西兑。庚辛逢火旺，气散南离。土燥火炎，金无所赖。木浮水泛.火不能生。九夏溶金，安制坚刚之沐。三冬湿十，难堤泛滥之波。轻尘撮土，终非活木之基。废铁销金，巴是滋流之水。木盛能令金自缺，士虚反被木相欺。火无本则终其光，木无火卿晦其质。乙木秋生，拉朽摧枯之易也。庚金冬死，沉沙坠海岂难乎。凝霜之草，奚用逢金。出十之金，不能胜木。火未焰而先烟，水既往而犹湿。大抵水寒不流，木寒不发，士寒不生。火寒不烈，金寒不溶，皆非天地之正气也。然万物初生未成，而成久则灭。其超凡入圣之机，脱死回生之妙。不象而成，不形而化。固用不如固本，花繁巴若根深。且如北金恋水而沈形，南木飞灰而脱体。东水旺木粘源，西上实金而虚已。火因上晦皆太过，五行贵在中和，以理求之。慎勿苟言，掬尽寒潭须见底。

水木体囚者.顽企旺相者株梁材木也。火弱不能溶金，金沉不能克木，活木阳木忌金，旺死金土埋也。朽木休囚也真珠，章金也弱柳，壬午癸未乔松庚寅辛卯木。火核木而生光，木赖火以通明，言不得中和之气。命者元辰所生，用者月令之用神也。
