珞录子消息赋

元一气兮先天，禀清浊兮自然。著三才以为象，播四气以为年。以干为禄，向背定其贫富。以支为命，详逆顺以循环。运行则…辰十载，折除乃三日为年。折除者，乃一年二十四气，七中二候，命有节气浅深，用之而为妙。其为气也，将来者进，成功者退。如蛇在灰，如鳝在尘。气者，四时向背之气也。其为有也，是从无而立有。其为无也，天垂象以为文。此五行临于绝地而建贵也，五行绝处有禄马。其为常也。立仁立义，其为事也。或见或闻，崇为宾也。奇为贵也，将星扶德，天乙加临。本主休囚，行藏汨没。至若勾陈得位，不亏小信以成仁。真武当权，知是大才而分瑞。不仁不义，

庚辛与甲乙郊争。或是或非，壬癸与丙丁相畏。故有先贤谦已，处俗求仙。崇释则离宫修定，归道乃水府求玄，见不见之形，无时不有。抽不抽之绪，万古联绵。是以河公惧其七杀，宣父畏以元辰。峨眉阐以三生，无全土庶。鬼谷播其九命，约以星观。今集诸家之要，发其偏见之能，是以未解曲通，妙须神悟。臣出自兰野，幼慕真风。入肆无悬壶之妙，游衢无化杖之神。息一气以凝神，消五行而通道。乾坤立其牝牡，金木定其刚柔。昼夜互为君臣，青赤时为父子。不可一途而取，不可一理而推。时有冬逢炎热，夏草遭霜。类有阴鼠凄冰，神龟宿火。是以阴阳华测，志物难穷。大抵三冬暑少，九夏阳多。祸福有若祯祥，术上希其八九。或若生居休败之地，早岁孤穷。老退健旺之乡，连年假蹇。若乃初凶后吉，似源浊而流清。始吉终凶，类根甘而裔苦。观乎萌兆，察以其元，根在黄先，实从花后。胎生元命；三兽定其门宗。律昌宫商，五虎论其成败。无合有合，后学难知。得分三，前贤不载。

年虽逢于冠带，尚有余灾。运初至于衰乡，犹披甚福。大假天元羸弱，宫吉不及以为荣。中下兴隆，卦凶不能成其咎。若遇尊凶卑吉，救疗无功。尊吉卑凶，逢灾自愈。禄有三会，灾有五期。凶多吉少，类大过之初爻。福浅祸深，喻同人之九五。闻喜不喜，是六甲之盈亏。当忧不忧，赖五行之救助。入孤临于五墓，戌未东行。六虚下于空亡，自乾南首。天元一气，定侯伯之尊荣。支作人元，运商徒而得失。若乃身旺鬼绝，虽破命而长生。鬼旺身衰，逢建禄而寿夭。背禄逐马，守穷途而凄惶。禄马同乡，不三台而八座。官崇位显，定知夹禄之乡。小盈大亏，恐是劫财之地。生月带禄，入仕居赫奕之尊。重犯奇仪，蕴藉抱出群之器。阴男阳女，时观出入之行年。阴女阳男，更看元辰之岁。与生地之相逢，宜退身而避位，凶会吉会，返吟伏吟。阴错阳差，天冲地击。或逢四杀五鬼，六害七伤，天罗地网，三元九宫。福臻成庆，祸并危疑。扶兮速速，抑乃迟迟。历贵地而待时，遇比肩而争兢。至若人疲马劣，犹托财旺之乡。或乃财旺禄衰，建马何避掩冲。岁临尚不为灾，年登故宜获福。大吉生逢小吉，反寿长年。天罡运至天魁，寄生续寿。从魁抵苍龙之宿，财自天来。太冲临昴胃之乡，人元有害。金禄穷于正首，庚重辛轻。木人困于金乡，寅深卯浅。妙在识其通变，拙说犹神。巫鼓昧于调弦，难希律吕。庚辛临于甲乙，君子可以求官。北人运至南方，贸易获其厚利。闻朝欢而夕泣，为盛火之炎阳，观祸福之赊遥，则多因于水土。金木未能成器，听哀乐以难名。似木盛而花繁，状密云而不雨。乘轩衣冕，金火何多。位劣班卑，阴阳不定。所以龙吟虎啸，风雨助其休祥。火势将兴，故先烟而后熵。每见凶中有古，吉乃先凶。青中有凶，凶为吉兆。祸旬向未言福，可以迎推。绕入衰乡论灾，宜其逆课。男迎女送，否泰郊居。阴阳二气，逆顺折除。占其金木之内，显于方所分野。标其南北之间，恐不利于往来。-句之内，于年中而问干；·岁之中，求月中而问日；向三避五，指方面以穷通。

审吉量凶，述岁中之否泰丙寅丁卯，秋天宜以保持。已已戊辰，度乾官面脱厄。值病忧病，逢生得生。旺相峥嵘，休囚绝灭。论其眷属，忧其死绝。墓在鬼中，危疑者甚。足下临丧，而前可见。凭阴察其阳福，岁星莫犯于孤辰。恃阳鉴以阴灾，天年忌逢于寡宿。先论二气，次课延生。父病推其子禄，妻灾课以夫年。三宫元吉，祸逢可以延推，始末皆凶，灾忽来而迅速。宅墓受杀，落梁尘以呻吟。丧吊临人，变宫商为非露。干推两重，防灾于元首之间。支折三轻，慎祸于股肱之内。下元--气，周居去住之期。仁而不仁，处伤伐于戊已。至于寝食侍卫，物有鬼物，人有鬼人。逢之为灾，去之为福。就中裸形夹杀，魄往郪都。所犯有伤，魂归岱岭。或乃行来出入，抵犯凶方。嫁娶修营，路登黄黑。灾福在岁年之位内，发觉由日时之击扬。五神相克，三生定命。每见贵人食禄，无非禄马之乡。源浊伏吟，惯怅歇宫之地。狂横处于勾绞，破败发于元亡。宅墓同处，恐少乐而忧多。万里回还，乃是三归之地。四杀之父，多生五鬼之男。六害之徒，命有七伤之事。眷属情同水火，相逢于沐浴之间，骨肉中道分离。孤宿犹嫌于隔角，须要制其神煞，轻重较量。身克杀而尚轻，杀克身而尤重。全手循环八卦，因河洛之遗文，略之为定一端，究之翻成万绪。若值攀鞍践禄，逢之则佩印乘轩。马劣财微，遇之则流而不返。善恶相伴，摇动迁移。夹杀持丘，亲姻哭送。兼须察其操执，观其秉持。厚薄论其骨状，成器藉于心源。木气盛而仁昌，庚辛亏而义寡。恶曜加而有喜。拟其大器。福星临而褐发，以表凶人。处定求动.克未尽而难迁。居安问危，可凶中而卜吉。贵而忘贱，灾自奢生。迷而不返，祸从惑起。殊常易旧，变处为萌。福善祸*，吉冈异兆。至于公明季主，尚无变识之文。景纯仲舒，不载比形之妙。详其往圣，鉴以前贤。或指事以陈谋，或约文而切理。多或少剩，:义难精。今者参详得失，补缀遗踪，规为心鉴，

永挂清台，引例终绪，干希得

推命之辨详此知之。将星寅午戌在午申子辰，在辰已酉丑，在西亥卵未，在未。河公古之离士，宣父周之大圣。珞录子初为兰台御史之职，而幼年有蒸子平之理。以年月日时比喻。孤虚空亡之日，如甲子旬生人，以戍亥为空亡，空亡对宫辰已为孤虚，如甲子生人数至已宫为虚辰，为抓五行仿此。大吉小吉天罡天魁从魁太冲皆五星异名。苍龙东方寅卯辰之方，甲乙之象。辰为龙吟，寅为虎啸，卯为雷已，翼为风寅为龚宿为雨要此，风云雷雨以助之。裸形沫浴之地岱岭东岳也，主收死者之魂。

命宫前五辰为宅，后五辰为薹，如子宫命巴为宅，未为墓，余仿此。夹丘谓日时支，拱财如模禄一般。
