玄机赋

太极判为天地，一气分有阴阳。日干为主，专论财官。月支取格，乃分贵贱。有格不正者败，无格有用者成。有官莫寻格局，有格不喜官星。官印财食，无破清高。煞伤枭刃，用之为吉。善恶相郊，喜去煞而崇善。吉凶混杂，忌害吉以向凶。有官有煞宜身旺，制煞为奇。有煞有印，长财与助财为祸。身强煞浅，煞运无防。煞重身轻，制乡为富。身旺印多，喜行财地。财多身弱，畏入财乡。男逢比劫伤官，克妻害子。女犯伤官偏印，丧子刑夫。幼失双亲，财星太重。为人孤克，身旺无依。年冲月令，离祖成家。日破提冲，弦断再续。时日对衡，伤妻克子。日通月气，得祖安身。是以木遇春长，遇庚辛反假为权。火归夏生，见壬癸能为福厚。土逢辰戌丑未，木重成名。金坐申酉之中，火乡发福。水居亥子，戊己难侵。身坐休囚，平生未济。身旺者，喜逢禄马。身弱者，忌见财官。得时俱为旺论，失令便作衰看。四柱无根，得时为旺。日干无气，遇劫为强。身弱喜印，主旺宜官。财官印绶，破则无功。煞伤枭劫，去之为福。甲乙秋生金透露，水木火运荣昌。

丙丁冬降水汪洋，火土木方贵显。戊已春生，西南方有救。庚辛夏长，水土运无伤。王癸逢于土旺，金木宜荣。身弱有印，煞旺无伤。忌行财地，伤官伤尽。行官运以无防，伤官用印宜去财。伤官用财宜去印，是或伤官财印俱彰。将何发福，身旺者用财，身弱者用印。用财去印，用印去财，方发弥福。正所谓喜者存之，憎者去之。财多身弱，身旺运以为荣。身旺财衰，财旺乡而发福。重犯官星，只宜制伏。食神叠见，须忌官乡。顽金无火，大用不成。强水无金，清名难著。水多得土财多蓄，火焰逢波禄位高。有官有印，无破为荣。无印无官，有格取贵。羊刃格喜偏官，金神最宜制伏。杂气财官，刑冲则发。官贵太盛，旺处必倾。身太旺，喜见财官。身太柔，不宜禄马。旺官旺印与旺财，入墓有祸。伤官食神并身旺，遇库兴灾。运贵在于支取，岁重向乎干求。印多者，行财而发。财旺者，遇比何妨。格清局正，富贵荣华。印旺官旺，声名特达。合官非为贵取，合煞莫作凶推。桃花带煞喜*奔，华盖重逢多刻剥。平生不发，八字休囚。一世无权，身衰遇鬼。身旺则宜泄宜伤，身衰则喜扶喜助。务寨中和，莫令太过不及。若遵此法推详，祸福验如影响，于理甚明。发蒙为--也。

太极天地未分之初名曰太极。身与主皆日干也。偏印即枭神也。顽金土之多生自旺者。金神辛巳辛百辛丑月又制之。鬼即官也，如身表者变官为鬼。

相心赋

人居六合，心相五行。欲晓一生，辨形察性。官星恺悌，贵气轩昂。性优游而仁慈宽大，怀豁达而和畅声音。丰姿美而秀丽，性格敏而聪明。印绶主多智慧，丰身自在心慈。食神善能饮食，体厚而好讴歌。偏官七煞，势压三公。喜酒色而偏争好斗，爱轩昂面扶竭欺强。性情如虎，急躁如风。枭印当权，使心机而始勤终息，好学艺而学多少或。偏印劫刃，出祖离家。外象谦和尚义，内心狠毒无知。有刻剥之意，无慈惠之心。偏正财露，轻财好义。爱人趋奉，好说是非。嗜酒贪花.亦系如此。伤官伤尽，多艺多能。使心机而傲物气高，多谲诈而侮人志大。权高骨俊，眼大眉粗。日德心善身稳厚，而作事慈祥。魁罡性严有操持，而为人聪敏。口贵夜贵，朝荣暮荣。为人纯粹而有姿色，作仁德而不骄奢。金神贵格，火地奇哉。有刚断叨敏之才，无刻剥欺瞒之意。乙已鼠贵遇午冲，贫如颜子。工骑龙背逢丁破，欲比甲帐。井栏飞天，其心傲物。刑合趋艮，智足多仁。六甲趋乾，主仁慈而刚介心平。五阴会局，为人佛口蛇心。二德印生，作事施恩布德。五行有化，看何以推之。四柱无情，取元干而论也。Ⅱ木炎土燥，必声焦而好礼。水清兑下，主言语而施仁。金自水清，质黑肥圆。火气厚重，信在四时。汇合如然，失时返此。事则举其大略，须要察其细微。欲识情理，学者用心于此。

东南西北上下谓之六合。颜子孔子弟子，乐道安贫

非贫穷也。申长孔子弟子，子曰长也欲焉得刚。

络绎赋

参天地之奥妙，测造化之微幽。别人生之贵贱，取法则于干支。决生死之吉凶，推得失之玄妙。甲乙之木，最喜春生。壬癸之水，偏宜冬旺。丙丁火而夏明，庚辛金而秋锐。戊己两干之土，要旺四季之期。日乃自身，须究强弱。年为本主，宜细推详。年干父兮支母，日干已兮支妻。月干兄兮支弟，时支女兮干儿。后煞克年，父母早丧。前煞克后，子息必亏。马入妻宫，必得能家之妇。煞临子位，必招悖逆之儿。禄入妻宫，食妻之禄。印临子位，受子之荣。枭居子位，破祖之基。财官月旺，得父资财。所忌财伤禄薄，最嫌鬼旺身衰。原其克彼为财，生我为印。食神暗见，人物丰肥。枭印重生，祖财漂荡。咸池财露主*奢，凶煞合年防自刃。土克水而成腹脏之病，火煅金以患痨瘵之灾。桃花会禄，酒色亡身。财旺身衰，因财丧命。观乎财生官者，用财求官。财坏印者，贪财卸职。财旺生官，自身荣显。财生煞党，夭折童年。魁煞冲破废闲人，诸煞逢刑凶很辈。天干多兮见干年，须当夭折。地支多兮见支年，必见凶灾。财生官，官生印，印生身，富贵双全。子党财，财党煞，煞攻身，凶穷两逼。酉寅刑害总伤婚，丑卯风雷多性急。煞官混逢，乃技艺之流。财禄生马，为经商之客。马落空亡，近居飘泊。禄遭冲破，别土离乡。阴多利于女人，阳盛宜于男子。阴盛于阳，主女兴家。阳盛于阴，男当建府。纯阳则男必孤寒，纯阴则女当寡困。官财生年，化凶煞而名垂万古。贵忌乎多.禄宜乎少。绝虑忘思，无差无误。

日干为自己之身，宜旺不宜弱，日下支辰为妻。马者财也，若在要宫与妻同必主能者。甲寅日主甲禄，在寅乃是禄入妻宫。咸池桃花煞也，贪财主*。子党财言食神党财而生煞，煞以攻身，如甲以丙为子，子生财，财生煞，克甲以损身。
