金玉赋

数体洪范，法遵子平。命天地之奥妙，听空谷之传声。一气流行，则冬寒而夏暑。三阳生发，自春长以秋成。窃闻既生有灭，若亏则盈。造化归源，尽返寅申巳亥。五行藏蓄，各居四季丘陵。生长有时，自春夏秋冬之属。旺衰有数，察贫贱富贵之机。搜寻八字，专论财官。次究五行，须详气候。论财官之轻重，察气候之浅深。推向背财官之

得失，论当生格局之高低。他来克我为官鬼，身旺当权。

我去克他为妻财，官强则富。年伤身主，乃父与子而不亲。时克日辰，是子不遵于父命。年克日兮，上能凌下。日克年兮，下去犯上。若得有物制日干，则可化恶为祥。更要本主逢喜神，则将凶而变吉。喜神庆会，当知资产丰隆。四柱无情，定见祸端并作。或见本主相冲，三刑重叠，岁运欺凌，必招横事。纯粹五行入格，台阁风清。身强七煞降伏，藩坦镇守。无财官而有格局，青云得路。无格局而有财官，黄阁成名。财官格局俱损，不贫寒而功名蹭蹬之人。日干月令俱强，非穷困必草茅永逸之士。丙丁坐南离而无制，是不遵礼法凶暴之徒。千癸遇戊己之相应，乃怀德抱才聪慧之士。辛逢乙木于南墓，须富而不仁。丙逢辛金于北镇，纵贫而有德。年时月令有偏印，凶吉未明。太运岁君逢寿星，灾殃立至。幼年乏*，食神遭刑克之宫。壮岁峥嵘，乃财官居纯粹之位。阳日食神得地无冲损，则暗合官星。阴日食神无破亏，虽契合则自亲。印绶偏财，能益算延年。羊刃七煞，善夺财化鬼。财星有破，费祖风别立他乡。印绶被伤，失宗业抛离故里。人命以贵神为福，遭克陷则凶祸不祥。五行会凶曜为灾，喜合煞并食神为贵。命亏煞旺，要天赦二德呈祥。身弱财丰，喜羊刃兄弟为助，月令值食神健旺，善饮食而资质丰满。四柱有吉曜相扶，堆金积玉。五行无凶煞侵犯，名显声扬。寅申巳亥叠犯，有聪明生发之心。子午卯酉重逢，害酒色荒*之志。女人无煞，一贵何妨，喜逢天月德神，忌见煞官混杂。贵众则舞裙歌扇，合多则暗约偷期。五行健旺，不遵礼法而

行。官煞重逢，定是风声之配。回眸倒插，泛水桃花。浴沐裸形，螟蛉重见。多为奴妾娼妓，少有三贞九烈。双鱼双女号*星，不宜多犯。官星七煞曰夫主，忌见重逢。寅申互见性荒*，巳亥相逢心不巳。或有伤官之位，不远嫁定主克夫。临冲枭印之神，非孤离终须死别。四柱有官鬼入墓，使夫星巳入黄泉。岁运临绝夫之宫，俾鸳配分飞异路。要知女命难婚，运入背夫之位。欲识男儿早娶，定是运合财乡。子克重重，煞没官衰伤食重。伤妻叠叠，财轻官旺弟兄多。若不如斯，定是刑冲妻妾位。暗合财星妻妾众，虚朝财位主妻多。财星入墓，必定刑妻。支下伏财，偏房宠妾。妻星明朗，乔木相求。大运流年，三合财乡。必主红鸾吉兆，或临财败之宫。家资凌替，伤妻损妾。婚配难成，妻星失位在何宫。要求端的，官禄天府居甚位。须察根源有格局纯杂，忽遇恶物相冲，亦主死亡。无财禄，或逢财禄旺相。亦当骤发，日求升合，食神旺处劫财多。或逢偏印克食神，非贫夭寿。须知乞化，要审荣枯得失。当究轻重浅深，官禄煞强。无制则夭，日衰财重。党煞则穷，更看岁运。何凶何吉，身官冲破无依倚。不离祖必出他乡，乾坤艮巽互换朝。好驰骋则心无定主，柱中若逢华盖。犯二德清贵之人。官星七煞落空亡。在九流任虚闲之职，五行克战，非伤日主不为灾。岁运并临，若损用神皆有祸。木逢金克，定主腰胁之灾。火被水伤，必是眼目之疾。三合火神旺盛克庚辛，损头面及脓血之疾。如伤日干及财官太盛，折肢体有眷恋之灾。心肺喘满，亦因金火相

刑。脾胃损伤，盖因土木战克。支水干头有火，遭水克，必主腹痞心朦。支火干头有水，遇火旺，则内瘴睛盲。火土烦焦，蒸四曜则发秃眼昏。润下纯润元气返，神清骨秀。灾惑乘旺临离巽，风中失音。太白坚利合兑坤，兵箭落魄。财星入墓，少许刑冲必发。伤官伤尽，或见官星则凶。十有八格，当从善恶挑求。总系五行而取，旺衰消息。身旺何劳印绶，身衰不喜财官。中和为福。偏党为灾。但见贵神朝拱，禄马飞天。遥合虚邀，不得冲格逢合。皆忌七煞官星，各嫌羁绊。填实则凶，忽然运到官乡。当以退身避职，马瘦官破，困守穷途。禄旺财丰，峥嵘仕路。如临喜处以得祸，是三合而隐喜星。或逢凶处而返祥，乃九宫而露吉曜。要知职品高低，当求运神向背。清奇则早岁成名，玷缺则晚年得地。行运则一官十载，流年乃逐岁推移。津路通亨，权高爵显。程途偃蹇，禄薄官卑。推寻子位，先看妻宫。死绝者嫡庶难存，太旺者别门求觅。妻星显露，子息必多。刑害嗣宫，男女罕得。若问兄弟多寡，细检四柱干支。月令虽强，更看运神向背。死绝刑伤，雁行失序。相生喜庆，棣尊联荣。兄弟身旺，父命有亏。财帛官多，母年早克。若见官鬼出见，母反长年。如逢脱气排运，父还有寿。壬临午位，癸坐巳宫。禀中和兮，禄马同乡。遇休囚也，胎元绝地。丙临申位，庚坐燕寅。巳入巽乾，乙临双女。金乘火位，甲坐坤宫，名曰休囚。最嫌克制，七煞忌逢言丧魄。寿星欣遇日还魂，天命能施智力，难出网罗。造化幽微，乃除功妙。贫寒将尽，能令白屋出公卿。

奢侈太过，反使朱门生俄殍。家资将废，定生不肖之儿男。婚*多刑，必娶无寿之妻妾。四宫背禄，不可妄求。官将不成，财当见废。八字无财，须求本分。越外而贪，必招凶事噫!甘贫养拙，非原宪之不才。鼓腹吹笙，使伍员之挫志。顺则行，逆则弃。知命乐天，困穷合义。洪范数终，渊源骨髓。

洪范笑子所衍河洛大衍之数五十。四李辰戌丑未，五行差库之方，故曰藏富。时为子息，日为父身，年为祖，月为己，克之乃犯上。言财官印当为儒官。此言然有制伏，当有兵权之官。丙丁火主礼，太过反主无礼。食神能制然，故喜之。寅申已亥四生之局，故曰有生发之心。申子辰生以面为桃花，已面丑生以辰为倒插桃花。官鬼即女人之夫，旺为官，衰为鬼。辰戌丑未为五行蒸库。食神主人之饮食，若受克主为乞儿。华盖星若宝盖之状，主输苑，逢空亡则僧道。荧惑火星，太白金星。印乃生身之母也，考旺者不必印来生身，虚迷言禄马不在月今之中，在四柱中虚遂成格，程途运限也。棣萼言兄弟荣责。言五行兄弟多者则伤父。禄马财官也。四宫田宅宫也。原宪春秋时人，贤且贫。伍员子胥也，时未遇吹笙，乞食于市。
