爱憎赋

富莫富于纯粹，贫莫贫于战争。贵莫贵于秀实，贱莫贱于反伤。文辞称办，贵马会于学堂。锦绣文章，火木合于性情。木火通明，文明之象。深谋远虑，德星居沉静之宫。术业精微，帝座守文章之馆。吉福生旺禄马，全要精神。魁罡有灵变之机，离坎乃聪明之户。贵人禄马，宜逢劫刃，空亡可远。长生招君子之可爱，衰败遇小人之惜嫌。四柱斗乱兮，不仁不义。五行相生兮，为孝为忠。印禄在刑冲之内，心乱身忙。日时居鬼墓之中，忧多乐少。日干旺而灾咎寡，财命衰而惆怅多。衣食奔波，旺处遭克。利名成败，贵地逢伤。平生祸福，赖于日时。一世吉凶，凭于气运，福星有气而变通升迁。岁克运凶，而人离财散。大运凶而生百祸，流年吉而除千殃。无绝至绝，财命倾危。求生得生，利名称遂。三合六合，逢之吉重祸轻。

七煞四凶，遇之祸深福浅。加官进职，定因禄会之年。产置田增，必是合财之地。岁君冲压主凶灾，大运受伤殊少吉，岁宜生运，运喜生身。三位相生，一年称意。财官俱旺，应显达于仕途。财食均荣，岂淹留于白屋。禄入聚生之地，富贵可知。马奔禄旺之乡，荣华可断。欲取郊关利息，须寻六合相扶。时干带禄朝元，定主安然获福。月衰时旺，早岁丰肥。本重主轻，终身漂荡。惯取市廛之利，必因旺处逢财。忽然显达成家，定是刑中见贵。主本当时，得女人以扶持。贵禄有情。因男子而叶吉。南商北旅，定因马道之通。东败西驰，必是车运之利。日干困弱，伯牛敢怨苍穹。禄马衰微，颜子难逃短命。凶莫凶于支刃，吉莫吉于干强。财微马劣，男逃女走。天罗地网，非横之灾。脱命夭亡，

遇之必不得实而死。穷途逢劫，危疑必犯于自刑。绝处逢财，妻子应难谐老。大耗小耗，多因博戏亡家。官符死符，必主狱讼时行。或再四柱遇绝，三命刑伤。未免徒绞之刑，难逃黥面之苦。若逢五鬼，雷伤虎咬无疑。更值群凶，恶殃横死定断。女多*贱，男必猖狂。或问人情性，贤愚善恶。先推贵贱旺相之由，衰败方究，机巧灵变。心高者魁里为祸，性顺者六合为祥。观南闲潇洒之人，遇华盖孤虚之位。好恃势逞物之辈，犯偏官劫刃之权。劫刃生鄙吝之悭，更出机关之险。谋略多因于于癸，威猛必本于丙丁，孤因遇之无精神，破败遇之多疏坦。

甲乙顺而仁您大量，庚辛亏而果断无刚。燥败火盛须疑，隐忍金多定论。用战者愚顽，安静者贤俊。金水司令而相生·火土逢时而相助。不劳心而衣食自足，不劳力而家计自成。更若德神扶持，定是推尊乡里。禄贵拱位者，台省扬名。其所忧者，福不福。其所虑者，成不成。福不福者，吉处遭凶。成不成者，格局见破。伤其格则伤福，破其格则招祸。警若苗逢秋旱，而冬禀空虚。花被春霜，而夏果无成。智谋虽裕，措用无成。纵有回天转轴之机，而无建功立业之遂。巴不见郦生無黏，范生瓶尘，潮明东归，子美西去，孟轲不遇，冯衔空回。买臣负薪而行歌，江革苦寒而坐泣。盖苗而不秀者有之，秀而不实者有之。更值伤败太过，福不过台芜。纵有百艺多能，难免饥寒苦疾。困于沟壑，命使其然。淹滞无成，何劳叹嗟。欲问富贵，全仗财官。然何由得之，大莫大于兹基，奇莫奇于秀异。达圣达贤者，无时不有。

至富至贵者，自古皆然。或生杀局之中，文高武显。或居冠带之下.业大财奇。若此玄妙，如何推测，先论学堂之内。三奇四福，次察格局之外，吉二宜。若己未见甲午为祥，壬辰见丁巳为瑞。王子丙午，主风光儒雅之人，辛西丙申，长俊秀荣华之士。阴阳全凭纯美，造化最喜相生。难辨者，日精月华。莫测者，金堂玉匮。得之者荣，遇之者贵。若遇贤愚显晦，无非造化钧陶，物既荣枯，为人岂无成败，假若风生于雉，蛇化为龙。芳兰不断蓬蒿，帖木犹生于山野。少贵老贱，初屯后亨。盖由大运之衰旺，以致富贵之更变。格局纯而反杂，惆怅残春。运行老而得时，优游晚景。防不测运之艰危，是以时有春秋，月有圆缺。尝观资阴之子，亲一丧定无聊。复见耕钓之人，运一通而殊显。多年爵禄，一旦俱休。时运至者，片时相遇。值生旺者，未必为凶。有情者通，无情者滞。有合者吉，有冲者凶。官印岁临，仕途定知进擢。食财运遇，庶民亦喜荣凸。

或有少依祖父之荣，长借儿孙之贵。又有垂髫难苦，至老无依。盖因四柱之旺衰，所由大运之亨否。岂不见枯槁之木；纵逢春而不荣。茂盛之标，虽凌霜而不败。时日更亏年月，定无下稍。生时旺气朝元，必有晚福。古有琢磨之玉，值价连城。世有孤立之人，自成家计。如烹炼之余而不损，如岁寒之后而不凋。消息妙在变通，祸福当察衰旺。庶几君子，共鉴是幸。

五行相克为之战争。五行以长生为学堂，且未生人以亥为学堂，见巳亥为是，余同。甲至庚第七为七杀，此丙丁第四为伤官，故云四凶。官与鬼一也，身旺逢之为官身，弱遇之为鬼。空亡对宫为孤虚。郎生名食其为汉高祖说客。范生、范丹、为莱芜长瓶中生尘釜中生鱼。冯衍仕更始光武立，不见用作显志贼，以自厉朱买臣卖薪，自给后为会稽太守。江革少孤贫苦，学时大雪革敝絮，草席而枕谢脁割，被与半革先卧席，后为刺史。垂誓拖发小儿也。朝元如甲日又四柱有寅字寅中甲禄在寅之例。

万金赋

欲识五行生死决，容易岂与凡人说。星中但以限为凭，子平但以运为诀。运行先布十二宫，看来何格堕时节。财官印绶与食神，当知轻重审分明。官星怕行七煞运，七煞犹畏官星临。官煞混杂当寿夭，去官留煞仔细寻。留官去煞莫逢煞，留煞去官官莫逢。官煞受伤人必夭，更宜财格定前程。日时偏正问何财，生怕平头带煞来。劫若重逢人夭寿，孰知偏正甚为灾。有财官运须荣发，财地官乡是福胎。只怕日干元自弱，财多生杀赶身衰。财多身弱行财运，此处方知下九台。官不逢伤财不劫，寿山高耸岂能摧。第一限逢印绶乡，运生生旺必荣昌。官乡会合迁官职，死绝当头是祸殃。若是逢财来害印，堕崖落水恶中亡。为官在任他乡死，作客逢之死路傍。印不逢财人不死，如前逐细推详。财官印绶分明说，莫道食神非易诀。食神有气胜财官，只怕伤残前外截。却分轻重细推详，太忌财官为死绝。伤宫命运莫逢官，斩绞徒流祸百端。日德日贵逢克战，此命危亡立马看。飞天拱禄嫌填实。最怕绊神来犯干。子运行年逢甲子，王寅申地见丙申。巳丙-同推祸福，卯官乙木怕相逢。巴宫戊庚丙辛会，午丁年上午戌网。开未年中须是祸，但宜迁运而搜寻。同宫同运如逢禄，逢禄刑祸来相侵。外逢仍还逢内敌，其余宫兮外方寻。外逢内敌为灾重，内逢外敌祸微侵。戊已土皆分四季，杂气之中难又易。逐-依定数中推，受制受刑随运气。只定其凶此运中，何年月日灾刑重。此是石金玉匝诀，只此泄漏与君知。

此仍纯善之人，行七煞运会其恶星，必害其官，七煞见官官旺则然降，官弱则然重。如申以葵为印，以已为财，已土能克葵水，所以言死五行同此。此段以下，言行运相犯吉凶。

妖祥赋

命不易看，子平可推。先要取其日干，次则详其月令，年时共表其吉凶，妖祥不忒于岁月。通参于成败，祸福无遗。或有不见之形，须当审究。更有分抽之绪，后学难知。天清地浊，自然禀一气之生。五行正贵，忌刑冲克破之乡。四柱支干，喜三合六合之地。寅中巳亥，乃财官印绶长生。

且未戌辰、系禄马印星奇库。日贵时贵，大忌刑冲克破。拱禄拱贵，最怕填实刑冲。观无合有合，逢凶不凶。伤官之于年运，到官乡不喜。羊刃冲合岁君，运临而祸至。辰戌魁罡，忌官星怕逢七煞。金神日刃，喜七煞而忌刑冲。时上偏官要制伏，弱官强官。专煞莫逢鬼旺，亦要制伏为强，便看本有本无，遇而不遇。要禀中和，辛卯多逢丑地。怕填实不喜官星，甲子日再遇子时。嫌丑午亦畏庚辛，壬癸亥子，禄马飞天。离巽丙丁聚巳午，倒冲天禄。壬骑龙背，辰多冲戌官星。乙用丙子，聚贵声名嗟夫!财命有气，背禄而不贫。财绝命衰，纵建禄而不富。癸到艮山，怕庚辛忌逢戊土，壬逢丑地，忌戊已怕见庚金。庚遇申子辰，乃井榻义。又谓之入局，忌丙丁，愁巳午，戊日申时。怕甲丙，亦愁寅卯。辛金己土若遇，谓之从格。名为秀气，四柱火伤又无救。是灾速遭，丑日戊子时，忌子多怕相冲。阳水逢辰见戊己，灾临难避。甲见己时，偏财运喜财乡，丁日辛年号岁财。运逢戊贵，乙逢申位，忌见刑冲。日时归禄，官逢有祸，另有天冲地击。阴错阳差，喜合忌官，劫财后名须成贵。贪官忌煞，身旺时，福禄增加。官藏煞见，有制伏亦自辉煌。官见煞藏，身弱后终见波查。身弱喜逢旺运，身强最爱煞乡。将来者进，功成者退，富贵喜重犯奇，宜通变而推祸福，决无差无误矣。

表言表而出之。火生寅、金生巳、水土生、申木生玄。庚日生于午丁，火旺谓之强官。若生在秋冬为弱官，专熟旺甚无制伏者，艮山宾宫也。阴镨阳差，辛卵、壬辰、丙午、丁未、戊申、辛面、壬戌、癸亥、丙子、丁丑日是也。
