渊源集说

最贵者，官星为命，时得偏正财为福。最凶者，七煞临身，逢天月二德为祥。官星若遇劫财，虽官无贵。七煞如逢资助，其煞愈重，三合六合，运至逢而必荣，七官八官，月逢官而为喜。四合四刑，合刑当为偏正，七冲七击，冲击喜得会藏，夹贵夹丘为暗会，财库官库要正冲。官星在生旺之方，逢则何须发见。印绶临孟仲之下，见而不见，露形印绶得劫财为贵，财源喜伤贵为奇。伤官要见印绶，贵不可言。归禄若见子孙，禄无限妙，年月立有阴阳羊刃，刑法重犯，官煞混逢天月德，寿位高迁，飞刃伏刃，会刃多凶，伤官见官，制官见祸。羊刃若逢印绶，纵贯有疾病在身。七煞并制，逢官为祸，而寿元不长。三偏三正，贵居一品之尊。四柱四合，福坐众人之上。煞化为印，早擢登科，财旺生官，少年承业。官煞同来，要知扶官扶煞。偏正会合，须知合正合偏。福禄若逢羊刃，世事不明。金神运入水乡，身尸夭折。暗中藏煞，须凭月下刑神。见处无财，必受空中祸患。羊刃兼会七煞，千里徒流。用财若遇劫夺，一生贫困。人生前定，穷富巳明知。要识其消长，

多究其始终。或有前贫后富，或有骤发卒倾。或有白屋之公卿，或有朱门之饿莩。或一生长乐，或一生失所。当视流运之源，要察行年之位。身弱徒然入格，纵发早亡。福转若遇休囚，卒发倾夭。是以用神不可妄求，形纵自然发见。有福必当用彼，无时必是用身。福患在于五行，福崇在于运气。福源人所同共，如或伤终困。此中消息阴阳，在我通明理智。荣辱两端，娥妍-断。自古相传，非贤勿授。

三合即甲子辰之类，六合乃子与丑合之类。羊刃对宫为飞刃。福德官禄三宫名。

造微论

两仪肇辟，六甲攸生。将三元而作三才，建四时而为四柱。干为禄本，定一生职位高低。支作命基，布三限寿元终始。年生为根，月建为苗。日管经营，断中年之休咎。时为结果，定晚岁之荣枯。先推胎息之由，次入变通之道。为官为贯，缘上下以咸和。多滞多危，本根元而相克。是故格清局正，当为台阁之臣。印旺官生，必作钧衡之任。马头带剑，镇压边疆。印绶逢华，尊居翰苑。禄虽多而有害，福不为祥。杀虽重而无伤，刑当不祸。三奇忽遇，才高立解成名。六合正逢，家富义能增业。空亡亲于寡宿，孤独陇踵长生陷于空亡，贫寒假蹇。桃花若临帝座，因色亡身。咸池更会目宫，缘妻致富。根源浅薄.逢生旺而不荣。本主兴降.遇休囚而反吉。羊刃临手五鬼，定须重配流徒。钩绞叠于三刑，应是频遭编配。是以登仕途者，

莫逢吞啖。爵禄亏停，当兵权者。勿遇天中，身权退失。胸襟澄澈，盖因水济江湖。学问渊源，本是水居壬癸。慈祥恺悌，木乘甲乙之乡。旺燥炎阳，火盛丙丁之地。名高禄重，乾金早会庚辛。贯朽粟陈；镇土重亲戊己。木繁而无金断削，纵荣而末岁孤穷。火炎而无永淘溶，纵发而早年天折。粤若水之浮泛，惟凭工以堤防。十重而无木疏通，遂归愚浊。金坚而无火煅炼，终是凶顽。至若金脆火炎，多则损已。木柒金重，利则伤身。水清而不假土多，土弱而不禁水盛。火强燥而微眇，水略济以宽和。须将匀配为佳，亦以均调为上。大显者，贵守深隐。大屈者，贵守卑伸，寿极年高，皆为禄临帝旺。职崇位显，为缘马会官星。华盖逢空，偏宜僧道。学堂遇贵，惟利师儒。五行若也萧索，五命因而低弱。日逢空寡，其妻多致生离。时值孤虚，其子多饶不肖。绝宫为鼓盆之杀，胎宫为白虎之神。天空临嗣息之宫，末岁损成家之子。运逢吉宿，无本主则未足欢娱。限守凶神，有根苗则不须畏惧。岁君若临恶曜，-岁速遭，生时若值休囚，生愁叹。源清者其流必远，本浊者所作无成。八字超群，不贵即当大富。五行驳杂，安居可不虑危。休囚者身性卑微，旺相者名位壮实。先强后弱，必先青而后凶。始弱终强，亦始凶而终吉。若乃运限所临之地，凭流年尾辰凶青，以定祸福。

两仪，日月初分之时。秤是秤，钩衡是秤竿，用之平。天下之物，如国家大臣主此钧衡之任，如理物一般的意思。乾金乃亥宫也，卦以乾为金。鼓盆主克类。胎官，胞官也，时为耐息宫也。源为命也，流为运也。

人鉴论

洪蒙肇判，甲子攸生。幽显而变通莫测，沉潜于二理尤深。二十四字之精神妙用，千万人之凶吉灼知。日生为主，年长为君，先论根本，察赞贱之山易见。假使粗识深藏之体，孰得而知，盖贵者维吉。贱由不易，森列王才，势在权衡轻重。包罗八卦，自存规矩方圆。天道尚有盈亏，人事岂无反覆。或始贫而终富，或先败而后兴。当舍短而从长，毋取彼而舍此。四柱俱嫌其一字，大醇亦求其小疵。详察其言，毋轻以断。官在禄乡，伊尹负阿衡之任。时居贵地，傅岩兴作相之臣。生逢贵格，入仕为台阁之尊。重叠鬼生，乐道有山林之兴。是知居官居贵，五行醇而不疵。多滞多忧，八字杂而又战。根甘裔苦，贾谊屈于长沙。源浊流清，太公兴于渭水。禄马同乡，而会登台阁。煞印重旺，而早入科名。兄多逢弟，宜嗟范子之贫。父母生身，可比老彭之寿。夹官夹贵，日时值而峻宇雕梁。动财夺马，岁时逢而蓬门壅牖。嗣位克绝，鹊之巢而鸠占之。妻位犯

伤.鹭之孤而凤之无偶。行运背禄，昔日富而今日贫。命遇吒身，昨日悲而今日笑。四柱坐学堂之上，回也不愚。三元助墓库之中，丘之好学。年逢官贵，才高立解成名。时值偏财，家富又添好业。庚行丙地，祷尔于纸。壬入戊乡，胡不遗死。伯牛有疾，缘战克以郊差，司马何忧。司马牛也，其兼向雉仇乱，故有忙矣。盖比和而无位，身中衰弱，逢吉运以为冈。命坐坚牢，遇祸年而反福。煞虽重而多合，何伤日月之明。禄虽多而有破，难际风云之会。遇而不遇，庚辛在王癸之乡。忧而不忧，甲乙行丙丁之地。或若生逢绝败，郑谷归耕。禄马病衰，冯唐皓首。九宫旺相，难逃邀我桑中。四柱合和，未免题诗叶上。西施美貌，自身多带长生。绿珠堕楼，凶恶又逢七煞。孤鸾入命，妻哭夫而夫哭妇。烟花绊身，女求男而男求女。头目陷而肢体相亏，财有损而田宅有害。生时若遇刑冲，一生屡乏。岁月若临助夺，百岁孤寒。财人财窠，不贵即当大富。杀居太岁，居安不可虑危。乃若官星透露，未可便作贵推。杀星下攻；曷不便为凶兆。大抵归禄喜逢于印绶，刑杀宜值于济和。是以当忧不忧，闻喜不喜。考其虚而明其实，论其始而究其终。故知失其本而忘其末，不救其实而义有余。是以妻宫有克，少年无早娶之人。鬼位逢伤，末岁损成家之子。生平不已，而寿算椿松。财禄带多，而福姿蒲柳。源清者其流必远，本壮者其叶必荣。三命冠群，不贵即当大富。九宫陷弱，怕凶运大忌凶年。千条万绪。当求不见之形。百派一源，贵得弥身之地。详陈本末，备察盈亏。澄神定虑。深略沉机，可考而知。

二才四字，乃十干十二支运限，计二十四字，共富责贫穷凶吉尽在其中。三才即天元地元人元是也。太公，吕望也，八十遇文王为师。丘，孔子之名，字仲尼。郑子页谷口人，耕于岩石之下，汉成帝以礼聘之，不起，近古之逸民也。冯唐，白首为郎官，汉武帝求贤良公卿，举唐时年九十余岁。替松寿之长，蒲柳寿之短。
