玉照神应真经此卷。未有传之于世，金陆佛

者孟子德珍兼，因传之以公天下。

四阳俱立，定知难有阴尊。注云：阳干者，甲丙戊庚壬是也。犯刑克者，少年须失阴尊也。

四阳八字，天干俱阳是俱无阴干，故云难有阴尊。

阴覆全逢，不是阳尊老寿。注云：阴干者，乙丁已辛

癸是也。若四柱中犯刑克者，不是阳尊老寿也。

此言四柱俱险无阳相济。

卦逢生气天德，合世世长年。注云：生气者，亥卯未在亥，中子辰在申，已西丑在巳，寅午戌在寅。又生气云，甲木亥，丙火寅，水土申，庚金巳，阴长生。乙木午，丁火酉，辛金子，癸水卯，此乃十干阴阳生气也。天德，正丁、二坤、三壬、四辛、五乾、六甲、七癸、人艮、九丙、十乙、十一巽、十二庚也。合者，甲与已合，乙与庚合，丙与辛合，丁与壬合，戊与葵合。人命得之，乃世世长年耳。

寅申已亥四生之局合得其所，又加天德合主有此。

身命逢刑返克，而必须天贱。注云：刑者，寅刑巳，已刑申，申刑寅。又丑府戌，辰刑未，子刑卯，卯刑子也。克者，谓甲乙克戊已，戊已克王癸，壬癸克丙丁，内丁克庚辛，庚辛克甲乙。是人命逢之，必须夭贱也。身主日干也，命主年干也，非五星身命二主星也，

时来破日，支凶而干见还轻。注云：支破者，且破辰，

子破酉，卯破午。干破者，乃甲破戊之类是也。若时来破

日，支上见重，而干上见轻。

以日为主不宜玻之，如人之身受伤安能任其福也。

患难官灾，远近而自分得失。注云：谓命中带死气刑

者多官灾，衰气带杀者而恶难。故天干主近，地支主远。

两分郊战，识取尊卑。注云：天干，尊也。地支，卑也。上克下则顺，下克上则逆。逆者战者，谓四柱中互相郊克刑战也。

尊卑，言上下之分，地支不宜克天干也。

丙戊丁甲时运戌亥，道士僧人。注云；丙戊丁甲生人，得戌亥时，定为僧道，人命犯空亡克者是也。有气者，或门中道士僧人也。

空亡，最为人不利，道僧之命。

魁罡见其往来加临，狱官屠讼。注云：四柱内见戊辰戊戌往来，加临生旺，有气内有官星，为狱官也。若临无

气衰死内有刑克者，为屠狱不义之人也。

辰戌乃魁罡之地，与官星同处则不宜也。

寅中庚甲，商途吏人。注云：寅为功曹主曹吏，申为传送主道路。有见庚甲者，乃商途公吏也。又云：甲为青龙主文书，庚为白虎主道路。庚申甲寅时云者也。

此言变胥客商奔走之状。

子午逢之，他乡外立。注云：子午为阴阳二路，上见庚甲者是也。

此乃上文之余意。

癸乙壬加卯酉，男女多有私情。注云：癸为玄武，乙为六合，壬为天后，卯西为私门。人命忌见之，主男女多奸私。

乙辛丁巳亥西，阴人之事常有。注云：乙六合主私。辛太阴主暗，丁玉女主奸，已亥赤口主口舌。酉为门户。

故言门事，阴人常有也。

此天干地支皆阴。

干神支墓，须详上下吉凶。注云：干者，天干也。支者，地支也。甲乙墓在未，丙丁墓在戌，庚辛墓在且，T癸墓在辰。凡入墓有气者，库也。

此言基库有气无气之说，有气为库无气为墓。

德合与十干相逢，亲于远近。注云：德合者，阳干自处，阴干在合。甲丙戊庚千，自处之。乙丁已辛癸，合神也。取干四柱远近而音之。

甲寅辛丑，定因官事刑凶。注云：寅为功曹，主公吏曹官。若运辛到，乃官墓也。内有庚金伤甲木，主因官刑凶也。

以蒸库之理运者，行运之时也。

癸未庚中，必为盗贼亡没。注云：癸为玄武，未为折足。庚申乃白虎，主道路，则主盗贼而亡，或盗退败之兆。

葵为贼神且入墓，于未庚能生癸，故为白虎犯身。

火逢盛土，见庚而生自途中。注云：火若逢盛旺之土，而见庚午庚子庚辰，定在道途也。白虎主道路也。

戊已忌卯寅，休因而生大疾。注云：戊已土，在无气休囚之地。谓戊寅已卯，或见卯未是也，主有大疾。不然，四肢风病，或瘫痪之疾。或主门户上有大风疾之人，谓卯为门户也。

或谓戊土死于宾卯，己土亦然。

丙丁亥子，投于江水波河。注云：丙到亥，丁到子，

如时见之，主投波河而没。若有合而救之，一生多病眼目。

巳午庚辛，男女病多心血。注云：庚辛，金也。巳午，

火也。如庚午日，辛巳时命见之，主男女多心血病也。

如辛庚午之例，金主肺心主火，故有此疾此言下克上也。

甲申乙酉，小儿风病肝经。注云：甲乙木也，申酉金也。木生金下也，凡日时见之，主小儿多肝病也。谓甲乙

木为肝经，故金克之，乃肝经受邪也。

辛卯庚寅，尤忌大人劳骨病。注云：庚辛主筋骨，寅卯乃火生之地，来克金。如时日见之，尤忌劳骨内蒸之病也。

言木生火克金之故也。

门中有土，土金而腰脚须沉。注云：卯酉为门户，及

主关格。已卯己酉金见之，主腰脚沉滞。

卯为日出西为日入，故以门户言之。

甲已双加，遇刑则臂肢有患。注云：甲已为胸为背，四柱内见甲，又已加临刑克者。则主臂肢有患耳。

丙丁岁月，癸壬遇而眼目有疾。注云；丙丁，火也。能照物象，为眼目。壬癸.水也。若岁月时，壬癸来克丙丁。主眼目之疾也。丙乃头目，故言眼目，有水克之主有眼病。

甲乙若见庚辛，忌疾生于头面。注云：甲乙木也，主头面。庚辛金若来刑克，则主伤于头面也。依前言之。此言木被金伤，悬针破面之意。

水土同来寅卯，平生膈气风痰。注云：凡水十为身，到寅卯，则主风疾之病也，谓木克土之故。水到寅土病死也。

戊寅已卵主日，主者必有是病。

再入天罡，小肠腹急。注云：水土到辰，为聚墓之地。再见一辰位，则主男子小肠腹急疾。女人亦血病。壬辰戊辰是也，乃为天足之位。

五行十干，略定一端。其外参详。依经用法。注云：甲乙主头面，丙丁主眼目。戊已主脾胃腹肚，庚辛主筋骨.四肢肾血海。又云：子丑为足，寅亥为膝，卯戊为中膈，辰酉为肚，申巳胸背。未面午后，金主肺，水主肾，火主心，上主脾胃。凡五行所见所取克日，则易灾疾也。五行金木水火土也，各有所属，各有所主之疾。

东金西木.定生忤逆之男。注云：东方龙木，不爱金也。西方白虎金位，不爱木也。如命中金木郊驰者，主门

户出忤逆之子。谓甲申乙两，庚寅辛卯是也。

甲乙在申西金克木也，庚辛在寅卯木旺也。

丙北王南，必见波涛之客。注云：水火相伤，各离本位。谓丙子千午甲申乙西庚寅辛卯丁亥癸巳，此皆各离本位耳。如命见之，主波涛南北之人也。

千多良坎，道士须尊。注云：壬癸，水也。坎者，子也。艮者，丑也。谓子儿为宫观，如壬癸立于子丑。及水多空亡无气之地；定出僧道九流之士也。言水多居阴也。

戊亥连阴，家生盗贼。注云：戌亥为天空，壬癸为盗贼，主门户中出盗贼，谓工戌癸亥全是也。

旬中空亡，乃甲子旬中空戌亥。

丑中立癸见甲而释教之人。注云：丑为十二月之尽。其中立资，甲为十干之首，寅立于甲寅。为功曹为道士，

丑寅为隔角。上带休囚无气者，为僧道耳。

但凡僧道之命，皆以休四空亡者为是。

乙犯天罡，阴人媒氏之女。注云：六乙生人卯辰全者，

主门户出阴人、媒人、生婆、药婆也。

太乙为甲天显辰位也，卯门户也。

阴木乙同来寅卯，定出长发师姑。注云：甲乙生人，

见寅卯是也。或甲寅乙卯全者，定是长发师姑，木多繁盛矣。

庚辛申酉同方，人必亡于兵刃。注云：庚辛申酉金者，或于旺乡，或于酉丑全者。更运行至申酉之方，见兵刃而亡。

此言金见金，而又见金如兵甲之相遇，主有是事。

当生有虎，怕入山岩。狼虎之伤，岁刑足病。注云：六庚为白虎，见寅卯也。谓甲申得庚寅重，庚寅得甲申轻。岁刑者，谓庚寅日，岁到丙申是也。当有口舌官事，如克身，当忧足病也。

雀逢天后，翅翼而中道难安。注云：六丙为朱雀，六壬为天后。如命见之，难以安静。主有挠括之事，啾唧不安之象也。

此言水火相遥，不能济而反为害也。

戊已朝仁田宅，而肿疮狱讼。注云：六戊生人到寅，六已生人到卯。或见甲乙，则主田宅狱讼之事。

言戊寅巳卯又逢甲乙之运，主有此故。

癸丁加于干位，鬼贼心血常行。注云：六丁六癸，防

小人。鬼贼郊侵，及见心血之疾是也。

青龙六合逢金，男女尊人之祸。注云：甲乃青龙到申，或见庚。乙六合到酉，或见辛。主尊长阴小人之灾患耳。

言青龙逢白虎本相克，主有此。

太阴失路，多生妇女之忧愁。注云：六辛为太阴，

到无气之地。多防阴人灾害，故忧之，卯日辛绝。

太阴主女人之象，生路者言不得旺相在休囚之位。

天后狂情，到魁罡忌于身厄。注云：六壬为天后，见辰戌多见寅者，主身厄难也。谓水到寅病，辰戌土克水也。

六癸还生，四柱旺相。鬼贼奔流，休囚肾病。注云：六癸到亥子且上无土者，主奔流而不定。在休囚之地，主

肾病也。六癸为幺武，为盗贼也。

言阴水之多相会如是。

休囚十干墓死，而久病之源。注云：取四时休囚墓死

之地而言之。谓五行中受克处是何病。注已详前篇。

月德双加有合，而十分作福。注云；寅午戌丙辛月合

月德，亥卯未甲已德合，申子辰丁壬德合，巳酉丑乙庚德合。若单见月德者，乃有德行贵人助之。

月德主福之神，重见之者与人作福。

见阳干而贯上多升，遇阴干而阴人财力。注云：凡见月德阳干者，主贵人扶助接引也。见月合者，主阴人财力也。

阳干主男，阴干主女，每月有一天神，主一月之事。

尊电同视，十宫所主何神。注云：天干，尊也。地支、卑也。十二宫所主神者，乃十二月将之名也。

三限见详于四柱。注云：谓年月日时分于三限，言其贵贱吉凶也。

鬼从生旺，后生兮，贵气峥嵘。注云：凡四柱中遇鬼

逢生旺之处，及主贵气峥嵘。

鬼即官也，衰者为鬼，若行旺地作福。

进退干者，识辨兮，要明得失。注云：若支生干，则进。干生支，则退。则明其平生得失也。

全逢本卦，相应而自出尊显。注云：木人得亥卯未，金人得巳酉丑，火人得寅午戌，水土人得申子辰。又云：木寅卯，火巳午，金申酉。水亥子，土四季。皆本卦也，更逢生气者，乃富贵矣。

五行得生旺本局，自然害责。

返战无功，定乃出军人作贼。注云；火得申子辰，水得四季土，土得亥卯未，木得巳酉丑，金得寅午戌。又云：火人得亥子，水人得四季土，上人得寅卯，木人得申西，金人得巳午。但卦克本身者，定出军人作贼也，

命前台月，再立基坟茔。注云：凡命前犯台月居旺，再立坟莹。谓阳干前一位，阴干后一位是。

以命前一长见之。

命后一辰，家宅难寻。注云：凡命后一位为破宅。阳干后一位，阴干前一位。如命后逢之，家宅难为建立。见

之难立家宅也。以命后一辰见之。

生逢酉戌，小人奴婢多忧。注云：如西戌全者，多与小人奴婢忧患耳。

如四柱有酉戌全者。

丁旰翼坤，女子诗书好酒。注云：丁未好酒之女，丁西孤女，丁巳诗女，丁卯玉女，如丁未丁卫生人见全者。主女子好色酒诗书，貌美之女也。

兵坤女人所系之卦，又逢此等是也。

龙常未亥寅卯同，经商利赂绵绵。注云：谓青龙与太常。有亥未寅卯者，主绵绵利赂之道也。龙常未亥，常为酉，酉为太常，取辰酉相合。再加寅卯，经商利赂，绵绵不绝。辰为责龙，酉为太常。

甲乙壬癸全逢，主作烟花之女。注云：甲乙，木也。壬癸，水也。谓水木太和，则生色木也。如在生旺之地，主门户出烟花之人。故水旺则泛，木盛则花繁而无实也。

取水之色水之清，故以此理喻也。

艮金瘦小，离坎高雄。注云：丑寅，艮也。申酉，金也。主生人瘦小。离坎者，子午也。若乘生旺之气，主生人高雄也。

木属金，其质不广，故云瘦小火炎，高水势广故云高雄。

丁二丙到金，口舌生疮。注云：谓丙丁火多而到申西之地，主口舌生疮。壬癸到寅卯亦然。

子午阴阳盛衰，两分卦兆。注云：子午为水火，卯酉为金木。不可盛，不可衰。盛则太过，衰则不及。火太过则炎盛，盛中有失，遇水则灭光。水太过则太泛，泛中有流，遇土则有滞。木太过则繁荣，繁则不实，遇金则伤折。金太过则凶，遇火则消溶，土太过则晦，遇木成疮。大凡五行，只要平均而已。此言太过不及之论。

南多北少，家败破人亡。注云：谓多见丙丁已午，而少见工癸亥子。只有昼而无夜，乃阳多阴少也。

命中有东南西北分昼夜全者、主大富责也。

反此之方，男女消落。注云：谓多见壬癸亥子，而少

见丙丁巳午：只有夜而无狂，乃阴多阳少也。

东方全见，妻儿则难保长春。注云：凡见甲乙寅卯辰，则妻儿难保长春。

此言甲乙一气，秀气虽然富贵，未免克类子之忧。

西旺东衰，金盛则家不吉。注云：凡见庚申酉戊，则家私不吉也。

癸王亥子，工巧之人。注云：凡见癸亥壬子水也，主

一生为人性巧也。

水主智人，桌之多巧。

癸甲王金，胡人狡佞。注云；王癸，玄武也。甲主胡，壬金，太常也。如见，主人胡。谓旺金生癸水，故狡佞也。

月胎岁合，祖立他门。注云；如月胎与岁合者，祖上立他人门户也。

月胎所受胎之日也，与年合者年为祖墓。

岁日朝时，自身舍立。注云：谓岁下与归时合也。如庚生人乙日时，丙生人辛日时。主自身舍离本家，人赘之类。

合分内外，取于进退之方。注云：有内外合。谓甲生人得已日，此为内合。若柱内除11上有别合者，为外合也。

内则主进，外则主退也。

略见其强，足见妻夫之势。注公：夫立予旺相之地，

主夫强盛。若妻立于旺相之地，主妻强盛。

男以财合男女以官为娄。

合逢四柱，后来妻再产儿郎。注云：凡四柱中，见合

在天干，乃相合也。主后妻再产儿郎也。

我合他者，郎妻也。

隔合居中，妻子财间须见破。注云：假令丁日见戊癸，年上见壬，乃隔了合也，主妻破散。谓丑日卯时，辰日午时，未日酉时，戌日子时，生上合天干也。

四柱有合者，一柱为隔合。

造于偏地见多，而二姓三名。注云：若合在无力之地，临破绝之乡是也。假令乙庚合在丑寅之地，又见戊癸合在亥戌之地。主二姓三名人也。余仿此例。

此言合之不得力也，主劳他人而立身之命。

时日暗投逢合，孤儿义女。注云：假令癸已辛巳壬午甲午丁亥戊子，但时日上见暗合者，主孤儿义女也。

日主己身时，主儿女。

地刑所见，次母所生。注云：次母者，申子辰人见戌，已酉丑人见未，寅午戌人见辰，亥卯未人见丑，如犯两重者，主次母所生也。

壬丁于命败之乡，出于偏房外妾。注云：壬为天后，主妇人。丁为六合，主男子。壬丁相会，此二干名私门，主邪*身不正之人也。故主如妇少下奸妾之所生也，命败者，甲人见子。

如木败子、金败午、火败卯、水土敗商之例。

干合身败，须信男女娼*。注云：凡有干合身到败地者，主男女娼*也。谓丙寅人得丁卯，火到卯上，谓之败地。余仿此。

甲子，木败，癸酉，水败、庚午，金败。丁卯，火败。以日于为身，有合文遇败地是也。

身到旺乡，有鬼者自须贵显。注云：如命到建旺之地，上带官鬼者，主荣贵显达。

旺者，如甲木到寅卯之地也。

坎离子午丙壬，重见儿女双生。注云：子午为阴阳之路，丙为长男，壬为长女。丙丁到寅，火长生之地。见三重者，主双生男。壬癸到申，水长生之地，二三重者，主双生女也。

丙火为男阳也，壬水为女阴也。

时与胎运月合，必须延月而生。注云：生时与胎月合者，主延月生也。胎者，受气也。癸卯戊寅与癸，合日与胎。

言受胎之月也。

辛多旺相，老妇长年。注云：六辛为太阴，主妇人临

旺气者，定主阴人寿长也。太阳气旺故。

金盛逢刑，非法亡没。注云：金临盛旺之乡，来克身者，主非横杀伤亡殁也。假令甲日见庚，临申酉之乡，米克者是也。

甲逢千癸，生于江水之中。注云：假令甲生人得王癸，或申子辰之地，主生于汇水之地中也。

远泛他乡，孤木柱逢多水。注云：谓木生人逢三重

水在旺地，主漂泛，谓水多则泛耳。

辛乾丙巽，术士医流。注云；戌亥为天门，乃天医。辰已为地户，乃地医。丙药医师，乾为天门，巽为地户，

辛金为针，丙火为药。故有九流之人也。

医卜卦命，僧道之术。

阳干支有相刑，主人斜眼之疾。注云：假令阳干人谓

之克者，见倒食刑克，天败是也。则主头面眼目疾。

甲丙戌庚壬为阳干。

旺中戊己，儿孙后代为官。注云：谓戊已土在盛旺之乡，主儿孙为乡里之官也。

言戊己土旺展戌丑未也。

太乙与神后休因，阴谋争讼。注云；太乙者，已也。神后者，子也。子主阴*，巴主争讼。谓人命有已子全犯

休囚者，主阴谋争讼也。

子已中支辰休，四故有此也。

五阳前建，定出清官。注云：甲乙丙丁戊为前阳，在建阳之地。上临官禄，主门出清显官人也。

阳宜顺方责也。

五阴后逢犯刑空，盗贼非横。注云：已庚辛壬癸为后

阴，如犯刑空害杀。主非横事之灾也。

相冲壬戌，丙戊居墓者凶。注云：谓壬戌上见墓。内辰内戌戊辰戊戌是也。

此论阴阳前后，如子丑寅卵辰巳为阳，午未申酉戌亥为阴也。

辰多而斗讼官嗔。注云：辰天罗，主斗讼也。

戌见而凶顽小辈。注云：戌为地纲，主虚诈小人也。

旬中六甲，多主尊荣。注云：谓甲子旬得甲子。余仿此。若在有气，主建官星之地，则主尊荣之人也。

六甲旬中生人，又得申子、主人尊重。

天罡如逢日时，散失人口。注云：木尽为天罡，六癸是也。人若逢之，定主散失人口也。

木逢金盛，配递儿郎。注云：若木人逢金盛旺来克者，则主儿女配递他乡，而不得力也。

此言儿女宫，有此则准。

金上安土，门中耗散。注云：卯酉为门户。凡卯酉上见土，为隔间之病也。谓门不通，有耗散耳。

五行太过，复为怯败之根宗。注云：太过与不及，巳注前篇。

三命建元，推详强弱之正道。注云：凡命要均平，不可太过不及，升降之气，不要衰旺。故曰：元有本也，正道者，各得其正也。谓本家得亥卯未及寅卯是也。更要均平耳。

八方之卦，能推阴女盛衰。注云：八卦推妇女之象。乾者，阳也，主父公。坤者，阴也，主母姑。艮小男，震长男，坎中男。巽长女，兑小女，离中女。凡女命在死绝

无气之地，定为如常人家女也。若在三合支干合，或王癸亥子水多者，及生旺之地，则为*贱之女也。金水多者亦是矣。

以卦之喻。

一路九宫，更辨阳男得失。注云：九官，坎一、坤二、震三、巽四、中五、乾六、兑七、艮八、离九，是也。将四时上下之类，若合多少起便从所得之宫起之。-吉、二宜、三生、四杀、五鬼、六害、七伤、八难、九厄，假令甲子一十八数，除九外震为官也。阳人顺，阴人逆也。

人逢建破，妨害尊卑。注云：凡人之命，犯月破，主入妨尊卑，谓月建冲者是也。以破害相成者论之。

癸已与乙卯庚申戌亥，九流之士。注云：癸巳暗合戊，乙卯旺木，庚申旺金，木被金克。又庚申白虎守道，戌亥天门之象，主九流之人也。

各推前五，祖宗远后代皆知。年前五位知祖，月后五位知父母门户。日前五位知已身妻，时后五位知子孙。

又论云，各推年月日时，前五位互相推之，父母兄弟妻妾子孙。临生旺衰死之地，高下而已。

年为祖、月为父母、日为要、时为子息。

丙丁多或到深山，阳孤阴乱。注云；寅山火多，主门户中出，阳人孤，阴人乱也。

宾乃艮宫民为山，丁两又生实又主火，故曰阳孤。

已庚同会，女子聘婷。注云：女子命，是己庚在旺相之地。出秀丽娉婷之女，谓庚日己时，己日庚时平月。乙炎旺相之乡，男子和明进显。注云：乙庚，真金也。

在旺相之乡，主男则有和明进显也。

庚主刚坚男子，生之有显。

空中有合，门生虚道闲人。注云：干合支合三合上带

空亡者。主门生虚道闲人。

贵多合多空亡带之，主有是说。

丁已与丁卯各生，门内官人进纳。注云：丁与壬为德合也。故有丁卯丁巳丁亥各主旺者，主门户中出进纳官人也；

上居四季见全，而多有田林。注云；辰戌孔未上见土者、生旺之气，而有用园也。

此言土多生万物也。

四柱五行，定于内外。注云：子午卯西，定四方也。卯辰已以东为内，以西为外。西戌亥以西为内，东为外。午未申以南为内，北为外。子丑寅以北为内，南为外也。

命之前后，阳前阴后五辰，定见家宅祸福。注云：阳命前五辰为宅，后五辰为墓。阴命前五辰为墓，后五辰为宅。假令甲子阳命人，前五辰乃巳为宅，后五辰乃米为墓。若大小二运，太岁到此位。论生克门户，有何灾福面言之。

以宅差而论。

生逢兄弟不相亲，终见郊争。注云：同类者为兄弟，

若内战并刑克，终见郊争也。如甲见乙顺，乙见甲逆。余推此。

甲见乙为败，乙见甲为劫，败主兄弟郊争有财多者不覆。

父子夫妇亲外，皆同前法。注云：父子兄弟孙之法，乃命中取用也。如先见甲，后见乙。先见子，后见丑，为顺。先见乙，后见甲，先见丑，后见子为逆也。

视于日时，识辨子妻。注云：视乎日时之上，识辨子妻。若在生H前岁大，生日后岁小，时前后同也。

日干为妻，时干为子，时支为女：

观其胎月，知于父母。注云：胎月之上，推其父母也。受胎之月为父母害。

巽离吐相，丙丁俱全，足见高门。注云；凡丙火丁火

在已午之上，足见高门也。谓临禄地故也。

丙禄在巳，丁禄在午，之故也。

千癸庚辛，土木同法，亦当贵显。注云：甲乙寅卯，戊已巳午，厌申辛酉，王癸亥子。当为旺相之地，亦贵显。

刑冲破害戊辛多，定出军人。注云：若戊辛人犯刑克破害，主为军人。谓戊中有长生金，辛亦金也，金主武，白虎也。谓戊寅日，辛酉时，戊申辛巳亦是也。

戊乃辛之母，金为白虎旺相之故。’

从魁与亥木，丁辛遇太常，酒家利路。酉从魁，酒神。亥登明，浆神。已太乙主酒家。未小吉，主酒食。未太常，主洒食。假令未亥已见辛丁者是也。

子平云、亥乃神浆，遇酉金乃嗜杯之客。亥逢金盛，摊患长生。注云；亥木长生也。逢庚率申酉盛旺之金，而克亥木。主摊患之疾也。

水立金中，门生阴病。注云：凡水到申西庚辛上，或合巳酉丑乙庚之乡，故主门生阴病也。此有金又生水之故。

太冲辛乙无气，而道士抽簪。注云：谓卯酉上见辛巳相克，或临无气之地是也。故卯酉乃日月之门户，又主阴私。而道士抽簪也。

从魁辛乙相加，主还俗和尚。注云；乙酉见辛卯，辛西见乙卯应也。故乙沙门为辛舍，而还俗也。

酉为从魁以乙辛卵酉干支犯者，主此故也。

辛亥来卯上，定生展缺之人。注云：乙卯，木也。主头面之病，故缺唇也。谓率卯目时有者是也。

辛亥生人有乙卵木日时，谓帝金克乙木也。

酉上逢丁，后须绝嗣。注云：酉为门户，主后嗣。绝谓旺金，被长生阴火克之。主绝后嗣也。

戊已如生四桂，未申中三四同行。必主甘香肥寿。注云：戊已土为重厚之物。如到未申长生之地，逢建吒，主有寿算也。

土主人丰肥，又遇长生旺相也。

庚辛向无火之乡，出不义军人孤女。

注云木仁多则空仁，谓火旺繁盛；有花而无实也。假令甲乙临亥卯未之地，或用乙有寅卯之地也。金主义，若无火献则不成器，主人不义。

有气逢官，定为显赫。注云：甲乙木在有气之地，逢

庚辛金为官星，定主显赫也。

甲乙木在旺地，以庚辛为官则荣矣。

十干五行，见同上法。注云：五行十干在有气之地，逢官克是也。

癸千旺中，必须流落。注云：故水多在旺地，多主飘

蓬，主性不定而流落也。

水无土提防，主人流落。

盛则太过，小则不及。已注前篇。

四清本主俱全，而文武两升。谓寅申巳亥，五行长生之地。干旺清主文，支旺清主武。

四柱见之有旺，则门中生贵。注云：子午卯酉，乃五

行旺地。阳干清，阴支浊。则主门中生贵子也。

木旺于卵、火旺于午、金旺于申、水土旺于子。

季中全犯有气，而库藏之官。注云：谓辰戌丑未，乃五行库印之乡。上见有气者，而为库藏之官。

我去刑辰，必主兵法之任。注云：若日去刑年月时，兵刑之任。岁月时若来刑目，则主犯兵刑厄。

我者日干也，以日干为己身故曰我。

乙庚旺相，方外声名。注云：金主声、若临相之地，

而四方之外有名声也。

戊癸炎轮，多生礼德。注云；火主礼。若在旺相之地，多有礼德也。

戊葵化火故云。

丙辛真化，水盛阴*。注云：水主智。在旺相之地，主阴*之象。

甲已同郊，郊之有信。注云：十主信。若在旺相之地，主有信行也。

甲已化土，故以土言。

丁王化木，旺多仁义。注云：木主仁，在旺相之地。

则主有仁义也。

丁壬化木，故作木言。

诸卦吉凶，视于远近。已注前篇。

木中有土，鬼怪当闻。注云：谓戊寅已卯是也，或先

见木后见土之类。主有惊恐怪异耳。

金上安在，门中虚耗。注去：庚寅辛卯甲中乙酉是也，则主门中虚耗。

卯酉为门户也。

火加金位，孤独贫穷。注云：如火命人到电酉之位。主孤独贫穷也。故火无西向之说，如本生无财，如穷人入宝藏。

火到水乡，女人瘫痪。注云：谓辰全到亥子丑位；则

主女人有瘫痪之疾也。

火阳也到水地，:阴盛也。

巽离同住乾宫，世出冷劳男子。注云：谓内午丁已到戌亥之地，则主男子患冷劳之疾。故已亥为灭冲地击·内

丁临旺盛之乡。

丙午丁巳土若到戌亥，则主此疾。

际内王同居震位，阴阳*乱之宫。注云：丙长男也，王

长女也。卯上谓之私门，凡命中见之，则男女不正也。

此言丙壬生人，遇卯时谓之入私门。

木入烟中，疾为下小。注云：寅卯木，甲乙木，到巳

午火乡。谓木入烟中，主为小下之人也。

旺相休囚.问于进退。已注前篇。

王：来朝申有费官，中女须荣。注云：壬生人，到寅上

逢官星、须主荣贵，故子为中女也。

寅中有甲木，又成为官也。

胎月朝时建旺，则祖先富贵。注云；谓胎月俱来朝生

时.又临建旺之乡，则祖宗富贵也。

三郊四聚，因官而借出其名。注云：谓岁朝月，月朝

1.H朝时。五官乡禄马朝拱，自有贵人接引成名耳。

四柱有官禄郊驰责人接引者，主此大贵。

带刑全申已寅，定有官刑嗔讼。注云：寅为功曹：文章书曹吏。已为太乙主官讼，申为白虎主刑，则主有官刑讼。

自刑重见，自死自凶。注云：辰午酉亥为自刑，若更内战克，临死地，凶也。假令丙申日丁酉时，谓丙火引于

西上，火绝死之地则凶也。余仿此。

子卵相刑，门无礼德。注云：卯为三元之户，子为水

神之元。如命见之，则主无礼德之人也。

丑逢戌未犯支刑，肢病难痊。注云：丑为金墓，戌为火墓。各持墓之靠元有伤，主四肢之病难痊也。

此以金墓火人之理。

辰卯相加，必有狱刑腰脚。注云：辰为天罡，主狱事。卯为太冲，主私门。谓卯木克辰上，必有狱刑腰脚之病也。

寅来加已，子孙忧劳热烧身。注云r寅木也，已火也，谓木入火家之象。又寅有长生火，克阳金长生之地。如命犯之，主子孙有痨病发热也。如不然，则有火烧身之病也。故寅刑巳也。

此以寅刑巳木入火家，主身悲火热之疾。

已立功曹，必见两宫所失。注云；乙巳，十二辰中。太乙为尊，被功曹所刑，有犯上之过，有所失也。

午逢丑位，久病内气之灾。注云：午旺火也，丑金墓也。故旺火克墓中之金，主久病内气之灾也。

午与丑相穿也，此为六害之救。

丑人炎阳，必有四肢深厄。注云；丑，金也。炎阳，火也。谓火克金也，必有四肢深厄，谓辛丑见丙午火是也。

子临井宿，须生脾胃之灾。注云：凡子遇未上相穿，又未乃井宿也。子旺水临未，又主有脾胃之疾也。

此言子未相穿之故。

未到子乡，定见尊凶妇厄。注云：未，小吉也。子，神后也。主妇人及主尊人须有厄也。

亥申二势争强，不久道路散失。注云：亥申恃临官之势，亥阴贼，申傅送，主争兢道路散失之象。

建逢酉戌克战，鬼贼门病终优。注云：酉为门户，逢

戌墓之火，而克旺金。主门户上有鬼贼，小人相害也。

西戍相穿之故。

旺中有卦本全，而出自清名。注云：亥卯未生春，巳西丑生秋，寅午戌生夏，申子辰生冬。土生于辰戌丑未也，谓各有本卦全者。有气旺相，富贵之人，清名而出也。

此言五行各得其局也。

五卦颇同，文武两班自显。注云：水土主文，金火上主武。如各得本卦，主贵显也。轮两本而言之，谓木人得

寅卯亥甲木是也。余仿此。

亦谓五行得所之故。

分三辨五，旺相两名。死因休废，为卑贱也。注云；分三主，辨五行。论旺相富贵，死囚为卑贱也。

子来合丑，宫观闲人。注云：子为华释之宫，丑为云室之人。子合丑为顺；丑合子为逆。凡命得之，则宫观闲人也。

子丑相合也，子合丑为顺，丑合子为迸，但以日于为主。

丑到子乡，复为贞吉。注云：丑房子观房可熟，观人不可熟。故丑人合顺子为贞吉也。

玄朝寅位，滋养外人。注云：亥为长生木，寅为长生火，故木能生火。又亥壬水能滋甲寅木，亥合寅逆也。故滋养外人矣。

此言寅与亥合之故。

寅入天宫，显然之兆。注云：寅木就亥水滋长之兆，

故寅合亥顺也。

寅主见亥合，亥为天客。

天魁到卯，破败土田。注云：天魁有辛金而克乙木，而破败山土也。

木入天魁，复为吉兆。注云：天魁，戌也。木，卯也。故卯合戌为顺也。

此言卵戌相合之理。

酉朝罡上，金土两和。注云：酉金合辰水土，则两比和也。

此言辰酉相合。

盟到金中，和中有讼。注云：天罡辰也，金乃西也。辰中有乙木，两中有辛金。然先和后讼。

已刑传送，道路长行。注云：传送，申也，为道路。

巳刑申，则主道路长行也。

申到巳中，行人返复。注云：申，金也。巳，火也。

申合巳为逆，故于人返复也。

未午合分得失，未吉年凶。注云：未逢午则吉，谓土逢火生也。午逢未则凶，故午火见未土而晦滞。

未与午合，未主太阴午主太阳。

全逢下克，四亲孤，尤忌二尊。注云：若下俱克上，尤忌父母。则兄弟妻子孤膜也，上下相克。谓甲申戊寅之类。

如甲申日申中炭金旺，乃金克木也。

复克于止，多常退阴人小口。注云：若上俱克下，则

主常退阴人小口。谓庚寅丙申之类也。

王来克下官嗔。注云：若三来克下者，主官中嗔讼也。支干有三克支申一者，主有此。

三制上时鬼贼。注云：若三下克上，则有鬼贼之害也。

二上二下同类；则虑妻财之事。注云：若二上二下，

互相郊克者，则忧妻财也。

以日于为主我也，以地支为彼。

一克论于胜负，尤分彼我之情。我克彼则青，彼克我则凶。

四时明辨吉凶，灾福自然明矣。注云：四时者，春甲乙，夏丙丁，秋庚辛，冬王癸，辨其生旺休囚，则明其祸福矣。

干要天分，支言十二用。注云天分十干者，甲夷、乙齐、丙楚、丁蛮、戊韩、已魏、庚秦、辛赵、壬燕、癸狄、寅燕、卯宋、辰郑、巳楚、午周、未秦、中晋、酉赵、戌鲁、亥卫、子齐，丑吴也。

天干有十，支有十二用。

地理山罡，足见清浊之用。注云：故地理山罡者，谓子寅辰午申戊为山罡，丑卯巳未酉亥为地理。阳支清，阴支浊也。

子寅辰午申戌为阳故为山罡，丑卵已未面亥为阴故为地理。

大小凶衰，四神吉者，更兼蒿里。注云：四神吉者，

乃甲丙庚壬也。蒿里者，乃墓神，谓辰戌丑未是也。

上推日月山河，中见人之内外。注云：甲主日，乙主月，丙主天上，丁在地下，戊主山，已主城，庚主国，辛主人，工主水河，癸主海。又云，甲主头。循环人卦之内·总推各该五行。注云：乾金老阳，八卦巳注前篇。真五行，谓甲已化土之类。

将十神言其面色。注云：甲青乙薯，丙赤丁紫，戊黄已红，庚白辛淡白，壬黑癸绿。详日时干上。言其面色也。

地支神见，身貌俱详。注云：支神生旺为大，休囚为小。卯酉为瘦，子午为雄，详而言之。

干伤定头面之灾，支损者四肢为患。已注前黛。
