正官格偏官格七煞格

夫正官者，六格之正气。忠信之尊名，虽治国齐家之道，只喜一位。多则论煞，不宜入格。惟月内有官星者为正。时上兼有财星者，真贵人也。但怕冲，忌见伤官七煞。大运亦然，喜印绶，喜身旺，喜财星，岁运同。今将古今贵人入格八字，为例于下。

入格八字

王知府

乙未

乙再正官

甲子

丙寅

金状元

乙卯

丁亥正官

金丞相

乙卯

戊子正官

丙子

庚寅

、陈侍郎

癸未

乙卯正官

丁未

庚戌

叶丞相

壬寅

壬寅正官

己卯

壬申

戊寅

壬子

为正官者，甲见辛，乙见炭，丙见癸，丁见壬，戊见

乙，己见甲，庚见丁，辛见丙，壬见己，癸见戊。

诗断

八月官星显，甲逢秋气深。财神一有旺，名利自然亨。正气官星，切忌刑冲。多则论煞，一位名真。

八月建酉，辛金得令。

正官须在月中求，无破无伤贵不休。玉勒金鞍真赋态，两行旌节上星州。正气官星月上推，无冲无破最为奇。中年岁运来相助，将相公侯总可为。月上官星只用支，更详财气到年时。若还四柱无冲克，富贵双全折桂枝。八月官星得正名，格中大怕卯和丁。若还柱内去其忌，运亦如之贵显名。辛日透丙月逢寅，格中返化发财根。官星不许重相见，运到冲刑怕酉申。

已干为主透官星，须要提纲见丙丁。金水相生成下格，火来拘聚旺财名。六王生居午未中，先要根源见水通。亥卯未中休带煞，生平何处不享通。大抵官星祸福真，正偏杂乱太无情。露官藏煞多为福，露煞藏官大祸兴。正官兴旺喜身强，遇印逢财大吉昌。七煞伤官并带合，刑冲破害太无良。无冲无破最为奇，福禄增荣寿亦弥。岁运若逢生旺地，公侯将相福相随。大抵官屋要旺乡，切须相助日刚强。喜逢印绶并财地，无破无冲大吉昌。正官仁德性情纯，词馆文章早立身。官印相生临岁运，玉堂金马佐朝廷。正官大抵要身强，气弱须求运旺方。岁运更逢生旺地，无冲无破是荣昌。年上官星为岁德，喜逢财印旺身宫。不逢七煞偏官位，富贵荣华比石崇。

月中，月令中。如甲日月支酉为官，辛金是官也。忌丁伤辛卵冲酉，言辛金月，寅以丙为官，官且弱。寅

乃木旺，辛以木为财，反旺。

偏官格有制为偏官，无制为七煞。

夫偏官者，即七煞有制，谓之偏官也。若有偏印偏财，身煞两享，则为大富贵之命也。若逢制神太过，官煞混杂之地，则去官退职，多致凶死。煞星若重宜制伏，运入煞乡，不死而穷。如月令中有煞，喜时与年干透印方贵。日

主无根，煞重藏根必死，如乙日见酉多之类也。

人格八字

沈郎中 何参政

丙子水制 丙寅木制

甲午丁火偏宫 戊戌戊土偏官

辛亥 工戌

辛卵 辛丑

蒋状元 老仆王

癸卯 丙辰

乙卯乙木偏官 癸巳戊土偏官

己巳 壬戌

乙丑金制 壬寅甲木制伏

赵侍郎

丙午丙制

丙申夷金偏官

甲寅

手卯

为偏官者，甲见庚，乙见辛，丙见壬，丁见癸，戊见甲，己见乙，庚见丙，辛见丁，壬见戊，癸见己。

诗断

偏官制伏化为权，英俊文章发少年。官若同来会其煞，功名成就百干般。偏官如虎怕冲多，运在身强岂奈何?身弱虎强成祸客，身强制伏贵中和。偏官有制化为权，唾手登云发少年。岁运若行身旺地，功名大用福双全。偏官不可例言凶，有制还他衣禄丰。干上食神支又合，儿孙满眼福无穷。阴癸多逢巴午伤，煞星须要术来降。虽然名利升高显，争奈平生寿不长。六丙生人亥子多，煞星拘印反中和。东方行去兴名利，运到西方事转多。春木无金不是奇，金多尤恐反遭危。格中取得中和气，福寿康宁百事宜。偏官偏印最难明，上下相生有利名。四库坐时宜至贯，等闲平步出公卿。戊已若逢见官煞，局中金火更加临。当生有火宜逢火，火退愁金怕木侵。

食神，制煞之种。丙以水为煞，以己土为印，土制水不伤，丙为和。

七煞格时上一位贵格。

夫七煞者，乃克我之神。有制在局为福，其如恶宿小人之例，须要制伏，亦可为用。大抵要身旺，比肩助之亦喜，印绶见之为妙。如见制伏太过，则反无根，必须得其中和而取。如煞重身轻，喜行身旺运。如身强煞浅，喜行煞旺运。如原有制伏，运逢伤官之乡，则不能发。又忌运入财乡，凶不可言。时上只一位方为贵，或年月日又有，反为辛苦劳力之命也。如时上位七煞，要本身自旺，而毛处有制伏，多则行七煞旺运。或三合得地可发，若无制伏，则要行制伏之运可发。或遇煞旺而无以制之，则祸生矣，月上偏官却怕冲，与阳刃同。时上偏官不怕冲与羊刃，又要本身生日自旺，如甲乙月在正二月生是也。时偏官，为

人性重，刚执不屈，月偏官多者亦然。

偏官无制为七杀，克我之人也。身强则责，身弱则贱。如甲乙木旺于春。

人格八字

颜太师

庚寅

庚辰土制

詹寺丞

壬午两火

庚戌

丙寅长生

乙亥壬水为煞

史魏王

合丙

煞 甲申

内寅禄乙卯旺辛巳

甲午丙火

煞庚午丙火

李寺永

己巳

丁卯自旺

丙午

煞壬辰

郑尚书

庚寅

王午羊刃

戊寅长生

然甲寅

此乃时上一位贵格。

诗断

煞重身轻，终身有损。一一见制伏，却为贵本。

七煞宜制，贵中得奇。原犯鬼轻，制却为非。

七杀有制，要本身强、方为责论。

年上偏官为岁煞，食神印绶福兴隆。不会宫星财旺地，题名雁塔自然通。七煞如逢制伏乡，化权大要本身强。运行制伏兼身旺，一贵朝堂姓字香。

偏官妙喜食神逢，印绶身强福禄浓。

若见正官并荣贵.如逢死绝祸重重。偏官有印化为权，运助身强福禄全。切忌身弱并刑害，生灾病祸连绵。时煞无根喜旺乡，月中七煞制高强。年干是下分轻重，贵贱高低取短长。煞神元有煞神强，制旺身强贵必昌。若见制神先有损，反将富贵变灾殃。土临卯未三合全，不喜当年金水传。火水旺乡名利显，再行坤坎祸连绵。六乙生人已酉丑，命中切忌财星守。忽然行运到金乡.管取平生寿不久。五阴生日合逢煞，弃命相从寿不坚。如见五行临土地，煞星根破祸难言。阳水重逢阳土多，无根何虑破刑磨。格中有格须还显，却忌官星破局多。庚日全逢寅午戌，天干透土始为祥。重重火旺身荣盈，命里体闪总水乡。岁伤日主不和同，须要支干制伏重。煞旺喜行身旺地，初年难免一场凶。月上偏官最怕冲，又名七煞十分凶。若无制御相制伏，命在徒流绞斩终。时上偏官一位逢，身强煞浅怕刑冲。假如月上又重见，辛苦徒劳育事空。时上偏官薛刃冲，身强制伏禄丰隆。

正官若也来相混.身弱财生主困穷。时上偏官一位强，月辰自旺贵非常。有财有印多财禄，列定大生作栋梁。时上七煞是偏官，有制身强好命看。制伏喜逢煞旺运，三方得地发何难。元无制伏运须见，不怕刑冲多煞攒。若是身衰官煞旺，定知此命是贫寒。阴木生逢已酉丑，生逢子月贵难成。

再行金水伤残害，运转南方反福清。

时上一位贵，藏在支中是。日主要刚强，利名方有气。

坤，中宫也。坎，子运也。太乙，巴也。时上只一位者为责，月重见者为贱。阴木，乙木也。
