日贵格

太乙贵人有四日，癸卯、癸巳、丁酉、丁亥是也。贵人若聚两三位为人最贵，又怕刑冲破害，崇为宝也，奇为贵也，所以贵人怕见刑冲。三刑六害，其物用聚，日上怕空亡，运流年太岁加会，不要魁罡，其格主人纯粹，存仁义之心，不傲物有姿色。或犯前戒则贫贱。贵人生怒，冲刑太甚，反成其祸，其理不可不察。日贵者有时，法类须分昼格夜格。日生宜日贵，止有癸卯癸巳是。夜生宜夜贵，丁西丁亥是。不可违背。

此例甲戊庚牛羊之例，葵卯癸已乃壬癸兔蛇藏，丁面丁亥乃丙丁猪鸡位，责人就在日支；所以取责。忌刑冲，玻害则伤责人。

诗断

丁遇猪鸡癸兔蛇，刑冲破害慢咨嗟。财临会合方为贵，始终合建最为佳。

日贵看来是兔蛇，格生亥西越堪夸。不遇刑冲空亡位，管教拜相佐皇家。日贵干支位同，空亡大忌带官冲。仁慈广德多姿色，会合财宫空自崇。

日德格

此格止有五日：壬戊、庚辰、丙辰、甲寅、戊辰是。

喜逢居禄身旺之地，忌见刑冲破害之乡。

日德清贵之辰，变巡魁显恶曜，则伤其责，主不利。

人格八字

黄都督

己未

己已

甲寅

丙寅比府

诗断

壬戌庚辰日德官，甲寅戊丙要骑龙。运逢身旺心慈善，日德居多福自丰。刑冲破害官财旺，空与魁罡会合凶。克战孤贫危险甚，纵教发迹命无终。

丙辰切总见壬辰，壬戌提防戊戌临。

日坐庚辰与庚戌，甲寅还且虑庚辰。

日德不喜见魁罡，化成煞曜最难当。局中重见须还疾，运限逢之必定亡。日德重逢免祸殃，官星切忌见财乡。更无冲破空刑物，堪作朝中·栋梁。甲寅壬戊与庚辰，丙戌逢辰[Ⅱ德真。不喜空亡兼禄马，更嫌破害与冲刑。重逢如丙辰又见丙辰之例。

建禄格

夫得时者，以天干五行合时。甲乙春生，丙丁夏旺，戊已已午，庚辛秋锐，壬癸冬长之例，此为官遇时也。其建禄之法，如甲禄在寅，乙禄在卯之例。月令建禄多者取贵，须要年时。

此格以日干取月建上官禄故。名曰建禄。

入格八字

韩侍郎

庚子

戊子

癸丑

庚申

赵丞相

壬申

丙午

已亥

庚午

日干建禄，工露于年干，旺于申，运行西方，发福非常。运郊庚戌身旺之乡不禄。贺水相

辛丑

庚寅

甲辰

乙亥

木旺春令，日干旺甚，干头庚辛为偏官。运行丙戌丁亥制煞乡，为大贵之命也。

诗断

建禄生提月，财官喜透天。

不宜身再旺，宫地是良缘。

甲乙生寅卯，庚辛干匕逢。

离宫推富贵，坎地却为凶。

戊已生巳午，水土反为祥。

西方还有贵，辰戌运灾殃。

甲乙生寅卯，金多反吉祥。

不宜重见煞，火土得衣粮。

乙木生居卯，庚辛干上逢。

火旺人发福，煞地寿元终。

癸禄子生冬月天，天干最喜茂财源。如行木火兴财禄，水旺提纳破贵垣。春木无根命不奇，金多由恐反逢危。

柱中取得中和气，福寿康宁百事宜。

此诗诀合贺丞相命格，喜到南方运大责，北方不利。

归禄格

此命设如六甲日生人得寅时，谓之归禄。盖归禄时，如甲日禄在寅时。余仿此。四柱忌见官星七煞，则难归禄矣。岁运亦然，要行身旺运，兼行食神伤官之运，亦可发福，怕冲破。经云：日禄归时没官星，号日青云得路。

日禄归时最忌官星印见财星。

人格八字

钱参政

丙午

癸已

甲子

丙寅归

此格四柱无一点官星，方为富青。行见官运亦凶。

诗断

归禄逢财名利全，干头不忌透财源。自强无破平生好，大怕行发遇比肩。日禄归时要旺宫，食神喜遇怕刑冲。

伤官嫌入伤财运，官不高兮财不丰。

日禄归时格最良，怕官嫌煞喜身强。若见比肩分劫禄，刑冲破害更难当。青云得路口归时，凡命逢之贵且奇。四柱无冲官不至，少年平步上云梯。甲坐寅宫见虎乡，禄星遥合主荣昌。运中若见庚辛位，露出官星起祸殃。日禄逢财名利重，干头不忌正财逢。身强便得清高贵，兄弟重来禄不丰。时归日禄禄具降，切忌官星混在中。带合干头支带煞，少年独步蹇跟踵。怕见比肩兄弟分劫禄，则不责。

飞天禄马格

此格以庚壬日，用子字多，冲午中丁已为官星。要四柱中有寅字，并未字，或戌字，得--字可合为妙。如六庚日，六壬日，以子冲午，若四柱中有丑字，则子不能去冲矣，岁君大运亦忌。如六庚日，以子冲午中丁火为官星，若四柱有丁字，并午字，则减分数，岁君亦忌。如六壬以子冲午，己土为官，四柱若有巳字并午字，则减分数，岁君大运。亦须忌之。

此以辛葵日主，乃用亥字冲已中丙火戊土为官星，但有四柱中或丑字得一字，可合为妙。

人格八字

乔承相

丙子“厂酉庚子丙子 以子冲午官

丁火为官星

鲁尚书

壬子壬子壬子甲辰 子冲午中已土为官

蔡贵妃·

己未子冲

丙子午宫

庚子丁火

丙子为官

乞丐格

壬子

壬子

壬子

丙午

此格既以子冲午中丁火为官星，不合又见丙午时，则重见，所以为极贫者。

诗断

庚壬日主重重子，倒冲禄马号飞天。何如金水多清贵，运入南方虑有屯。庚寅鼠队来冲马，辛癸寻蛇要众者。丙日马群冲子禄，辛逢蛇象见双鱼。最忌绊神兼论合，官星填实祸当途。运重岁轻消息取，用神不损上天衢。辛日重逢乾又乾，格中惟此号飞天。根成西戊比身贵，已运刑冲寿莫全。禄马飞天识者稀，庚壬二报君知。

午时日月重逢子，无破无冲富贵奇。飞天禄马贵非常，辛癸都来二字强。年月日时重见亥，无官冲绊是贤良。亥逢辛癸子庚子，禄马飞天仔细寻。岁运若逢官绝处，功名唾手遂初心。己丑庚壬子字多，飞天禄马格纯和。冲官合起真为贵，填实其中又折磨。七煞官星休要犯，丑字相逢绊惹过。天地人元重见土，克其子丑不兴波。

乾者，亥也。辛酉、葵巴、丁巴、乙已，此以亥巾壬水为丁之官星是也
