合禄格

此格只以六戊日生人为主，以庚串时，合卯中乙木，戊日得为官是。若四柱有甲乙字，或丙字巳字刑坏了申字，及伤庚字，则减分数，岁君大运亦然，秋冬生者为妙。

又合禄格以六獒日为主，喜庚申时甲申时合，

人格八字

史春方

壬午卯宫

乙木

与庚

戊午

庚申

许澹庵

甲辰

煞

丙寅

戊戊

庚申

此格以庚申时合卯官乙木为官，四柱中亦犯寅戌火局，以丙字克其庚，不能去合官星，却又富贵，何也?殊不知用木七煞化为权，火局生上为印，身旺以煞化权，运至南方，所以发福显贵也。已申戊土癸月得官星，若四柱中有戊字并已字刑害子申时，或丙字及伤庚申时，则减分数，岁君大运亦然。

诗断

戊日庚申时上逢，如无官印贵秋条。甲丙卯寅为忌害，四营岁破怕同宫。日干癸水时庚申，生在秋冬富贵人。大忌寅来伤秀气，若生春夏若灾屯。时遇庚申癸日生，此格官印合官星。不逢官煞兼阳火，名誉昭彰拜紫宸。

拱贵格井栏义格六阴朝阳格

此格只有五日，丁B日见丁未时，己未日见已巳时，癸亥日见癸丑时，戊辰日见戊午时，忌填实。最怕冲了日时拱位，又怕四柱中有伤，日干七煞，皆拱不住，则减分数，岁君大运同。经云：拱禄拱贵，填实则凶。

拱禄者，如丁禄在午，四柱若犯，出午字则谓之填实，非此格也。

人格八字

刘知府

癸卯

癸亥

戊辰

戊午

诗断 戊禄在巳辰午拱之不宜见已

白衣人

壬子丁未丁巳

丁未 丁禄在午已未虚拱见子冲破

两伴本身非是我，拱藏一位虚中好。不宜填实见官星，更忌官星当克破。癸日癸时逢亥丑，名为拱禄福重重。若无官煞来冲坏，雁塔题名有路通。

拱贵格

夫拱贵者，甲寅日见甲子时，壬辰日见壬寅时，甲申日见甲戌时，戊申日见戊午时，乙未日见乙酉时，辛丑日见辛卯时，大忌填实贵位，怕剂冲子目时，拱位又怕四柱中有官冲身，七煞之类，皆拱不住，则减分数，岁君大运

亦然。

拱责之格，乃甲戌庚牛羊之例，空虚袂一位，不

人格八字

熊少中丁巳

甲贵

丙午甲寅

甲子

在王

寅子

二位

拱之

甲寅甲子拱辛官，此格将为拱贵看，不见刑冲填丑字，运行会合拜金銮。

范都事

辛丑

辛丑

甲寅

甲子

此格虽然拱贵，不宜年月丑字填实，丑中辛官巳见，是为白衣之命也。

诗断

甲寅甲子拱辛官，壬辰壬寅拱贵看。日遇甲申时甲戌，戌申戊午桂生香。看来辛丑逢辛卵，乙未乙酉格高强。切忌刑冲填破害，腰金衣紫食皂粮。拱禄拱贵格中稀，也须月令看提支。提纲有物提纲重，月令无神用此奇。煞官填实刑冲害，拱贵空亡亦忌之。

岁运推详同此例，总收造化入吾诗。

如甲寅日责在丑甲，子时生是拱其丑责也。余例此。

井栏义格

此格庚申庚子庚辰三处，须要四柱中申子辰三位全，不必三个庚字，若有三庚尤妙。只要庚日生申年月时，或戊子戊辰不妨，但要地支申子辰全也。若时遇丙子，则是偏官。若是申时，则是归禄。而非井栏义矣。此格四柱中怕见寅字午字戌字，则冲坏矣。庚用丁为官，以申子辰三合，冲寅午戌火局，庚日得官星行运如正气，若行东方财地，或南方皆好。若四柱中有已字丙丁字，则减分数，岁君大运亦然。经云：庚日全逢润下，忌壬癸巳午二方，时遇子申，其福减半。

此取申子辰三合水局，为升栏叉，一般井中有水，上用庚字，庚又生水浑是水取责。又主人尚茂多有，性格端庄，美貌好*乐。

人格八字

郭统帅魏待诏

戊子申子辰庚子冲火

庚申三合冲甲申·局为

庚申寅午戌庚子官是

庚辰.火为官庚辰

宋大夫

庚子庚辰庚甲王午

不合见

午字遇

岁运罢

职失官

诗断

庚日全逢申子辰，井栏义格制官皇。局中有火方成贵，破动提纳祸亦临。庚日喜逢全润下，贵神名曰井栏义。丙丁已火休相遇，申子辰宫全乃佳。若是申时归禄格，时逢丙子煞神加。水局要冲寅午戌，若还填实禄难赊。井栏运喜东方地，得到财乡真富贵。丙丁已午岁运逢，失禄破财须且畏庚日全逢润下方，癸壬巳午休相伤。

时遇子申福减半，功名成败不能长。

以申子辰踏冲寅牛，成火局为庚之官星，若柱中有一寅、一午、一戌，亦非此格。

六阴朝阳格

此格以六辛日为主，用丙火为正官，喜逢戊土，戊来动丙，辛日得官星。子字则要一位，多不中。若四柱有丙字丁字巳字午字，则冲不中，则减分数，岁君大运亦同。行西方第一，东方第二，南方第三，北方大忌。

以辛为阴，以子为阳，忌南方火。柱中有火，即是官星，不用此格。

人格八字

张知戊辰辛酉辛酉

戊子

院

戊来

动丙

为辛

之官

里是

也

王太尉

戊辰辛酉辛丑

戊子 戊来

动丙

又子冲

丙为官

诗断

辛日朝阳上最宜，名高利重贵当时。秋生四柱为伤重，富贵荣华事业奇。辛日单单逢戊子，六阴贵格喜朝阳。丙丁巳午休填实，岁运轮逢一例详。岁月有财寻别格，辛中互绊又非真。此格断然为宰辅，运行西地佐朝臣。辛逢戊子最相宜，名利高迁折桂枝。四季秋生无亥字，荣华富贵更尤奇。六阴行运喜西方，临在东方也吉昌。若到北方凶且畏，南离冲破主灾殃。

南方平平最嫌北，西方第一次东方。

若还子字无相遇，贵处朝堂姓字香。戊子时逢日主辛，阴阳朝位贵超群。官星七煞休相见，巳马南离局里填。

西方金运大责，亥北方水，水地金生，水泄其气，秋属金，故喜。东方属木，财运亦好。
