《蘭台妙選》
上篇 原出琴堂次專以納音地支取象
人稟三命
天元，地元，人元謂之三命數周六旬
自甲子起，至癸亥，每甲管十支辰，共六十日也
雖仗根基之穩 如春木，夏火，秋金，冬水土，於四季各得其時生旺，此謂根基穩固也
未饒格局之真格者，取用於生月。何神為用以定其格局者，支辰見申子辰，亥卯未，巳酉丑者謂之局者是也
有祿馬之往來反居貧賤
祿者，官;馬者，財也。失地反賤
坐凶煞之交互卻主光榮
凶煞者，七煞，羊刃，傷官也。有制得地，反主榮貴
蓋緣格局高而凶煞伏藏
如甲以庚為煞，遇丙火制服，藏於地支之下，謂之藏根基弱而貴神向用
如甲木生於秋八月，為基弱之地。酉中辛為官貴，無傷可以向用
是故馬化龍駒奔鳳闕，器業崢嶸
午屬馬，辰屬龍，酉為鳳。以此取象，人得丙午，壬辰合酉可以類此蛇化青龍入天池，功名赫奕
巳屬蛇，辰屬龍，丙午丁未為天池。巳人得辰而為青龍，更逢丙午丁未，則騰躍必矣。亦須得時者為榮。若生居閉蟄之時，止是虛名虛譽而已。若辰見巳，反為以大就小，經云:蛇生龍穴則進，龍生蛇穴則退
耀日月之光則寶劍衝於牛斗，鬥牛，醜宮也
如壬申日，柱中得醜為妙，金性至申酉而至剛，故以壬申癸酉劍鋒金以取其象，金即寶劍也，二十八宿醜則屬牛分野，以壬申癸酉而得醜，為劍氣衝牛斗。柱中若乙丑為正，若得癸丑，則為劍之匣矣。己丑丁丑則非，癸丑為匣，納音屬木論
逞江河之量則靈槎入於天河，槎猶枯木之象
無根之木得丙午丁未為妙。甲木乃陽木，無根可言。槎也，雖五行之內，無土並不生旺者為正。若有土栽培，則不漂流於水也。天河，即丙午丁未是也。若本無根之木，而得丙午丁未，於柱中正合此格。定斷以湖海之士，逞江河之量，信不誣矣
兔入月宮，卯年親於己未
卯之肖為兔，己未是為月之宮也，若卯年生人，見己未是月宮也，己未生人得卯時
亦可借用。但月雖遇夜方明，亦須要辛卯，方謂之玉兔
麟逢鳳沼，辰命跨於金牛，酉宮為金牛
辰為龍，為麟，為龍池。酉為雞，為鳳沼。金牛乃酉上所配之星也，若辰命得酉，為麟逢
鳳沼，酉人得辰亦可借用
榮慶雙親，必要子歸母腹
五行生我者為父母是也，我生為子孫。母，腹胎也。且如以金生水，則金為水之母，水為金之子也。木生火，則木為火之母，火為母之子孫也。所謂母腹者，胎宮長生宮皆是。金在卯須得己卯，己卯屬土，土能生金。又如木在酉，須得乙酉，乙酉屬水，水能生木。木生在亥，須得癸亥，癸亥屬水，水能生木，此謂子歸母腹。餘皆仿此。若金生人，遇丁卯，乙巳，木生人遇癸酉，辛亥，則是胎中受克。生時是鬼也，非貧則夭之命，水火土命皆仿此
休垂後裔則是水繞花堤，休美也
兩木在內，兩水在外者是。凡有根蒂枝葉者，謂之花，五行之木，皆可引用。命中若得兩木在內，兩水在外，木不至於火炎，水不至於飄蕩，便為水繞花堤之格。蓋水之性本清，花之色本艷，性與色兩相宜，水之德本智，木之德本仁，仁與智者相會相資相德，無藩籬之捍隔，則生福有基，慶源無涯矣
藏珠於淵海之中，癸亥喜逢於甲子，亥子北方為海之地
甲子乙丑，有名無形之珠也。東方朔以蚌蛤名之，癸亥三元俱屬水，所以為淵源。故癸亥乃淵源之水，謂之藏珠於海也
騰身於雲漢之上，寶劍為化於青龍
壬申癸酉為寶劍，壬申癸酉生人，得壬辰時，乃化為龍。庚辰甲辰亦可引用。若戊辰水必化，丙辰雖化而未免蟠於泥矣。二者不合此格
壬辰逢癸亥而龍躍天門，亥為天門
辰則為龍，亥則為乾，合為天。或者一見辰生人得亥時，便為龍躍天門，不知龍與天門皆當得其正為佳。取壬辰為水
己未遇酉宮則月生滄海
己酉見己未，太陰入廟在未。故己未火象於太陰，(酉)為入夜之時，又為滄海之宮，若己未生人而得酉時，正合此格。乙酉癸酉辛酉為妙，己酉丁酉次之
蚌珠照月而烺然爍眾
甲子乙丑為蚌蛤之榮，月宮乃己未是也。蓋蚌蛤採太陰之華，二者最喜相見。甲子乙丑生人得己未時，正合此格。若己未生人，得甲子乙丑時，亦可引用取之
金馬嘶風而卓爾超群，風取巽宮也，巳為是
午為馬，庚午甲午為金馬，巳為巽風，庚午甲午生人得巳時乃合此格。辛巳為最，餘則福輕。若本生驛馬在日，而時宮見巳，亦可引用。又如申子辰馬在寅，得壬寅屬金，是為金馬，而逢巳時，亦為此格。餘皆仿此
雲龍風虎帶順者，早擢甲科
雲龍風虎者，寅卯辰巳也，寅為虎，卯為雷，辰為龍，巳為風。但得寅卯辰巳一順為妙，則力重。倒亂者則力輕，斷分貴賤
爭鬥伏降更貴者，少登天府
爭鬥伏降者，下四位克生年。一爭，二斗，三降，四伏。又云:獨力不怕，更有貴神助之，大富大貴，坐空則福輕
日月分秀兮，有澤潤生民之德
戊午己未天上火，(火)在天上，故戊午得太陽正位，己未得太陰正位。然日明於晝，月明於夜，日月各自分權。蓋太陽出入於卯酉，晦於戌，故戊午生人須得亥子丑為應格，二者若晦而不明，則何以言福?惟日月各自分權，明則為福也
桑柳成林兮，懷任重致遠之才
壬子癸丑為桑柘，壬午癸未為楊柳。若壬子癸丑生人，得壬午癸未。壬午癸未生人，得壬子癸丑時。皆合格。亦要當時為榮。若凋零衰朽，雖成材必不成材矣
脫體化神，超凡入聖
六十花甲子之體，各有大小，各有輕重，各有入聖。金命，甲子乙丑壬寅癸卯庚辰辛巳甲午乙未，得壬申癸酉庚戌辛亥。木命，壬子癸丑壬午癸未庚申辛酉戊戌己亥，得庚寅辛卯戊辰己巳。土命，庚子辛丑丙辰丁巳庚午辛未戊申己酉，得丙戌丁亥戊寅己卯。此三者皆為脫體化神。如火命，丙寅丁卯甲辰乙巳丙申丁酉甲戌乙亥，得戊子己丑戊午己未。水命，丙子丁丑甲寅乙卯壬辰癸巳壬戌癸亥，而得丙午丁未，則為超凡入聖。要之有所變化者，皆有所成就。非若拘拘自守，執一不通而無超達也
攀龍附鳳，志氣衝霄
辰為龍宮，酉為鳳沼，以辰合酉，皆可以攀龍麟而附鳳翼。但其中有(乙)酉見庚辰，或庚辰見乙酉則非，蓋乙與庚合，辰與酉合，乙祿卯，刃在辰，庚祿申，刃在酉，辰酉二位中，有紫暗大煞故也。當推詳其外有無刑煞，若其外刑煞重，則為凶命也
龍虎包承
辰為龍，寅為虎，命有寅中藏巳，或有醜，或有卯，或有巳，中藏寅辰，皆合此格
鳳凰戀祿
天干三字同，而一字異者，為三幹鳳凰。如三甲一乙，三乙一甲之類。年月日時之中
皆藏寅辰，有鳳凰而又見祿，合此格
昆山片玉
金生人見戊寅是也，或戊寅生人而得一金，皆合此格，二金三金非
桂林一枝，得之者勛高覆載之中，職處朝廷之上
己未生人，於秋月而見之乙未，乃合此格。乙未生人，而得己未亦是，二木三木者非丙丁入於乾戶，乃駕海之長虹
丙丁生人見乙亥辛亥是也。丁乃南方朱雀之神，賦炎上之性，造化借用為虹。乾戶，即亥上是也，乙亥與辛亥為正，丁生人得辛亥，乃為此格
庚辛值於巽宮，為嘯風之猛虎
庚辛之位屬金，為西方白虎之象。巳為風，若庚辛生得巳時，合此格。辛巳乙巳亦為妙
烈風雷雨，多利民濟物之心
烈風雷雨者，乃戊子己丑，丙午丁未。戊己有寅，寅中有箕，箕星好風，酉中有畢，畢星好雨，更如 加 卯，春夏生顯，秋冬虛貴
源遠流清，稟秀德真儒之氣
源遠流清者，水命見寅卯為源遠，納音見金為流清，若有土則虛名
三奇拱貴，則勛業超群
乙丙丁乃天上之三奇，甲戊庚乃地下之三奇，壬癸辛乃人中之三奇，乙己人拱鼠猴，丙丁人拱豬雞，甲戊人拱牛羊，壬癸人拱兔蛇，庚辛人拱馬虎，其中帶三奇全，而拱貴者，亦合此格，其貴非常
五福集祥，則偉人間出
年月日時胎，各出一旬者，止有四旬者則非
雲凝薄露，逢寅卯而方榮
丙午丁未人居冬月，是為霜露。若年月上俱帶嚴凝之氣，則造化天寒。忽於日時見寅卯，則溫和之氣可解此凍，合此格
月照寒潭，遇申酉而必貴
己未為月，水生仲秋之後，謂是寒潭，己未生人得水，須有申酉方可言貴，蓋四時之月，秋月最明，四時之水，秋水最清也
鳳舞順風，而威震千里
酉宮為鳳，巳宮為風，酉人得巳，及生於五月，乃鳳舞順風。然風不謂之風，而謂之順風者，須是丁巳乙巳己巳，方為合格。又須五行中無刑煞，無衝擊，無破潰，方可。若其中不爭，則酉見巳為破碎，巳見酉為卷簾，二煞鮮有不為凶者矣
馬驟天廷，而官封萬鐘
馬即驛馬，乾為天廷，即亥宮也。如巳酉丑生人馬在亥，而得辛亥，正合此格也。餘亥主福則輕，辛亥得金氣故也
風雨作霖，有尊主庇民之德
巳為巽，巽是風，丙午丁未是雨，或有龍有水有云是也，亦可言雨。此格生秋間，萬物有賴，大造化之格局。春雨如常，三冬雨反主單寒貧賤之徒地天交泰，負經邦論道之才
申為坤，坤為地，亥為天門，是乾，乾為天，天位於上，地位於下，上下之勢然也，而在易則為否，非交泰之象。必地在上，天在下，陰陽之氣方為通接交泰，乃合此格者也龍虎拱門，名登天府
五行中以對［為］衝為天門。如酉人對衝是卯，則卯為之門，不見卯而得寅辰，一則為龍，一則為虎，是合此格也
貴人捧印，文占甲科
印即墓庫也。火以戌為印，木以未為印，金以丑為印，水土以辰為印，丙申丁酉生人以豬雞為貴，得酉與亥，拱一戊戌，為火之正印。壬辰癸巳生人以兔蛇為貴，得巳與卯，拱一庚辰，為水之正印，乃合此格。其它仿此而推
更逢官星入局，重紫重金。若值貴煞相扶，三公三少。少者，少傅，少保，少師也
既合前印之格，更帶官星入局，貴人與刑煞相扶，則貴不可言。入局乃得地，如賈侍郎，辛酉生命，既合龍虎拱門，而寅為貴，丙屬火，火生人為得地。又如姚尚書，丙申庚寅乙酉丁亥，既合貴人捧印格，丙丁豬貴為吉神，二位夾扶，丙用癸為官，癸屬水，水臨官在亥，為得地，故為美備
官居五府，蓋為五行入垣
五行金木水火土，垣即墓庫也。金人乙丑，水人壬辰，木人癸未，火人甲戌，土人丙辰，皆為入垣。或年月日時胎各帶庫，或本命一路皆逢印庫，不為鬼庫者，乃合此格也
位入三槐，必是三奇逢德
天上三奇甲戊庚，地下三奇乙丙丁，人中三奇壬癸辛，命帶三奇，逢天月二德者，其富貴位入槐庭。如乙丙丁生於正月，甲戊庚生於十二月，壬癸辛生於六月者是也
三台驛馬遇祿，而榮拜玉堂
本命連珠，得三位者，為台星。四位而虛一度位者，亦是。有三台而無祿馬，猶可言貴。若更帶祿馬，尤為妙也
十干官星見貴，而上超金闕
十干，乃甲乙丙丁戊己庚辛壬癸是也。如年月日時胎帶甲乙丙丁癸之類。是甲官辛，丙官癸，丁官壬，癸官戊。則十干皆帶官星也。更見天乙貴人，豈不謂之美哉
龍居滄海，早得路於青雲
辰為龍，壬戌癸亥為滄海，辰生人得壬戌癸亥，乃合此格。但春夏秋間得此格，為伏藏無用。惟冬生妙。乃當藏即藏也
虎臥荒丘，少脫身於白屋
寅為虎，辰戌丑未為土家三位，故借為荒丘。若寅生人，有辰戌丑未者，皆合於此格
。若二位一位者，主福亦輕，不得大福
月桂芬芳，而蜚聲寰宇
己未得四木為吉，己未為月，三四木為桂，若己未生人，下得四木拱集，如月中仙桂芬芳，乃合此格。更要秋生方為貴也
官貴引從，而簉羽鴛行
簉，音鎦，衝也。鴛行，如鴛鳥分序而立，如臣立於君側，如壬寅見己丑己卯，壬寅見己卯為貴人，壬用己為官星，以卯為前引，以丑為後從，乃合此格也。正合壬貴兔卯藏
三奇暗合，而仗憲漕台
庚辛壬暗合乙丙丁，己癸乙暗合甲戊庚，丁戊丙暗合壬癸辛，皆為三奇暗合，造化得之最清，惟支辰重濁衝擊者則破
一氣為根，則刺史吏部
年月日時，皆水皆土皆木皆火皆金，但木須向榮，遇清中和氣，火須自焰，不致火炎，土須厚重，始能持載，金須不剛不柔，無太過不及之患，水須有歸，不至於泛濫無統，方合此格
拔茅連茹兮，愈堅愈固
天干地支，虛一夾一者是也。如甲年丙月戊日庚時，中連乙丁己，如子年寅月辰日午時，中自連卯丑巳。是謂既拔茅而茹自連。若年生月，月生日，日生時，自上接下者，亦是也
暗燈添油兮，彌久彌明
甲辰乙巳覆燈之火，可借為油，甲辰乙巳生人入夜而遇水，合此格。日生者非
金櫃藏珠，早繁華於黃屋
金命之祿馬，中央一辰是也。如辛巳生人得戌，是辛祿在酉，馬在亥，不見酉亥，只在日時有戌，乃為合格。蓋戌後有亥馬，戌前有酉祿，雖不見祿馬，而祿馬藏於其中是也
燈花拂劍，植勛業於楓宸
壬申癸酉為寶劍，甲辰乙巳為燈，壬申癸酉生人得甲辰乙巳，或甲辰乙巳生人得壬申癸酉，皆合於此格也
月白風清
四時皆有月，而不如秋月之明。四時皆有風，而不如秋風之清。人命生居秋，而見己未與巳巽，或巳生人於秋而得己未，或己未生人於秋而見巳，皆合此格
花紅柳綠
四時皆有花柳，皆不及於春也。人命生於春三月見木，若得壬午癸未為妙。壬午癸未楊柳也。或壬午癸未生於春是也
得及時者，官爵至於卿監。遇貴神者，名位顯於華途
以二格喜其及時，不喜其失時。喜其遇貴，不喜其背貴。既得及時，而複遇貴。貴全顯矣
魁星指南，有攬轡登車之能
甲辰乙巳丙午丁未戊申己酉庚戌辛亥壬子癸丑，此十位皆位魁星。此一旬生人，而得南方巳午未之日時，正合此格。亦須參酌生旺貴人神殺之輕重，稍為有用，皆可言貴。使於四方，必不辱君命矣
玉兔東生，負升堂入室之學
卯為兔，辛卯癸卯為玉兔。辛卯癸卯生人居東方者，乃為此格。若己未生人，而得辛卯癸卯，格局尤正
水火既濟，何憂雁塔功名
火之性炎上，水之性潤下。若火在上而水在下，則上下相違，而在卦以為既濟。蓋上者年月，下者日時。以其天干為上，地支為下者，則謬矣
棣萼芬芳，定有蟬聯富貴
年為本，日為主，此言其本與主。年為兄，月為弟，日為兄，時為弟，此言其年主月日生時。人命中年月一體，日時一體，合而言之，止出二位
透頂連榮，而挺生賢輔
本命以一辰為頂，一位透出，一位相連，互換不絕者，乃合此格。以年遁月，以月遁日，以日遁時，上不至於乾，下不至於枯，連榮之謂也
異香滿路，而間產英豪
年月日時之天干，間年月日時之地支，為天干貴人者，為此格。所謂袞衣補闕，滿路異香。若年干之貴，列於月日時中，不相凌犯者，亦合此格
楊柳拖金
壬午癸未為楊柳木，生於三春而得一金，乃合此格。失時而帶重者，非也，不為拖金石榴噴火
庚申辛酉為石榴木，生於九夏，三個月共有九十日，而得其一火，乃合此格。失時而得火多者，非也。謂榴噴火，正在五月
蒼松冬秀
歲寒松柏之後凋也。庚寅辛卯之木，非其它比也，蓋其它之木，春而榮，夏而茂，秋而死，冬而迫於隆冬之氣。獨松柏之木，四時不改其色，枝幹長青，須在三冬之景，愈見蒼翠，故庚寅辛卯生人，一路皆屬於冬令，尤為勁節之操丹桂秋香
己未生人得木，是丹桂生於秋月，乃為此格。蟾宮有桂，非木則無以借用，生於他時，則不芬芳，所謂秋風生桂枝，得之者科名有分，生不遇時，不在此例
聚精會神，而玉帶金魚
水為精，火為神，水火得地，乃精神俱足，亦為合格。然所謂神者，乃五行英靈之氣，自生自旺者是也。故精神聚會者，無不顯達也。如火居巳午未，水居亥子丑之地，而無克害者，亦可以語此例也
寒谷回春，而錦鞍繡勒
木生居三冬，受嚴凝之氣所撓，極無生意。當困阻之時，而忽得寅卯辰三春之令，乃為寒谷回春之象，發達最易者也
極妙者，雲騰雨施
子為坎，坎為雲，丙子壬子為雲，丙午丁未為雨，而丙午丁未生人，得丙子壬子，丙子壬子生人，得丙午丁未，皆合此格。但春月不宜休囚，夏月不宜太旺，三秋最喜有氣，冬則為憂死敗，春而休囚，則必妨於農事，夏而太旺，則未必不失於淫，秋而有氣，則能救蘇萬物，冬而死敗，則必至於作寒，要之此格，惟秋月得之者為最奇
最奇者，綠繞紅圍
綠謂柳，紅謂木也，柳乃壬午癸未楊柳也，紅謂庚申辛酉石榴木，凡木皆可。人命得壬午癸未，在年與時，其它木在月日，是為綠繞在外，紅圍在內，合此格者可取貴人登於月台，筆下文章燦星斗
貴人者，天乙貴人。月台者，即己未是也。甲戊庚生人得己未時，合此格。更若貴人互換，尤妙
黑煞朝於北斗，胸中志氣蓋乾坤
壬癸乃元武，為黑煞，北斗乃是丑，壬癸生人得丑時，乃合此格。癸人得兩丑，更佳其它。刑煞則未必為福者也
拱揖端門，早遇九重之詔
五行以午為端門，子為帝座。子午生人，若日時虛拱，午前有巳，午後有未，則為一拱一揖，而端門清肅，子人得之榮達會同帝闕，進端一品之榮
亥位乃為帝宮也，後乎亥，則有戌酉申;前乎亥，則有子丑寅。若亥生人，而左右前後，會同貴氣於本命，乃為此格。本命非亥，而年月日時，虛夾一亥，亦可借用
墨池泉湧，而器識淵源
墨池，癸巳是也。泉湧，水長生是也。如金命人得癸已，乃合此格。更得吉神扶助者，必然貴矣
學海波深，而才華超卓
學海者，水命人見申子辰全是也。無土有金即貴。明有龍虎，暗有風雷，辰龍，寅虎，巳風，卯雷。凡命中帶寅午辰者是。明有龍虎，寅與辰拱得卯，辰與午拱得巳，暗拱風雷，得之者無有不貴。若明帶風雷，暗藏龍虎亦貴
顯帶官星，隱藏祿馬
官星宜顯不宜隱，祿馬隱者反妙。如癸丑生得戊戌，是癸用戊為官，戊與癸合，拱得亥子，是癸祿在子，丑馬在亥，合此格
職位何愁不顯，進修豈患無成
以上之格，取青紫如拾芥，又奚患棲遲而無成就者哉
乾清坤夷，設施不苟
戌亥為乾，申為坤。乾必清，坤必夷。乾而遇雲霄風雨，則不清矣，坤而遇刑煞衝戰，則不夷矣。惟乾無撓於上，坤無撓於下，上下帖然而安，方合於此格
天清地實，抱負非凡
天輕清於上，地重濁於下，天而不虛，何以著日月星之取照?地而不實，何以載不齊之萬物?如何謂之虛?有空是也。何謂之實?無空是也。如壬申生人見辛亥，是壬申乃甲子旬無亥，所以為天虛。辛亥乃甲辰旬有申，所以為地實。若天地並歸，生換空亡者則非也
雷雨迎春逢辰卯，而沾濡萬物
震為雷，畢為雨，丙午丁未亦為雨，有雷雨生居十二月之間，此乃有迎春之意。若寅卯辰在日時，乃合此格，謂將進之氣
扶桑出日見巳午，而光照四方
戊午日，卯為扶桑之地，以午生人於卯月，日時或得巳午，正合此格。蓋造物本由其漸，卯則方明，至巳午則普照天下，有駸駸向明之意。人命得此格，前程豈不光遠哉
畢烏登於日宮，貴鄰五府
癸酉辛酉為畢烏，戊午為太陽之宮，癸酉辛酉生人而得戊午，或戊午生人而得辛酉癸酉，皆合此格。若乙酉丁酉則非謂之畢烏也
箕豹隱於山谷，名冠百僚
寅為豹，又為山，若寅生人，而又得寅時，乃合此格。但庚寅喜甲寅丙寅，壬寅喜戊寅，格局為妙。寅為艮，艮為山，乃取之
真武當權
壬癸乃北方合煞之神，壬癸人但得子巳丑者，乃合此格。蓋子正北方。巳中有蛇。丑中有龜。真武當權。知是人才而分端
勾陳得位
戊己為勾陳，正帶夾拱，皆貴格。得位不虧，小信以成仁
金輿引從
從，去聲
甲人祿在寅，辰為金輿，命前三辰為引，命後三辰為從，更兼拱夾，祿在驛馬，共帶三奇者，此為極品之貴格也
火土入堂
甲辰乙巳為覆燈火，丙戌丁亥為屋上土，甲辰乙巳生人見丙戌丁亥全，合此格。夜生者貴。日生者則非。入此四格，持旌節之權，秉兵符之任，已上四格，人命帶之，兼得貴神祿馬扶助，必為出將入相
水居湖海之中，稟汪洋之碩量
子為湖，壬戌癸亥為水，海者，若水命人得子，又得壬戌癸亥，則志量汪洋，施設宏大，前程久遠
火震雷霆之地，著烜赫之威尊
卯為雷霆之地，凡火命人，若生巳午而得卯時，乃合此格。若休囚死絕，或遇水深，雖卯時不能濟。當以生旺取之，主威勢之權衡
武跨將壇，雖繁劇而其神不亂
凡命中帶凶神惡煞，得為有用者，皆可言武。非特以武以生，為言也。子午卯酉是也，若子午卯酉生人，時宮帶煞有用，乃武跨將壇，最主為人能剖繁治劇之政事
貴臨印綬，縱富貴而其志不驕
天干為陰，陰生陽，陽生陰為印綬。如甲見癸，乙見壬，丙見乙，丁見甲之類。是以甲為陽木，癸為陰水，陰水生為陽木是也。貴即天乙貴人，命中若得印綬，下帶貴人者，雖貴極品，亦不易其所守
德合雙鴛，坐槐庭而布政
天干地支神，遇合為鴛，若雙合者，則謂之雙鴛合。命中干支帶雙合，而上有天德月德，或加臨官，乃為此格。一位見合而見德者，格局不正也
官星四干，居棘寺以輸忠
四干者，乃年月日時四位之天干也。生者，乃官星遇長生有氣之謂。如甲用辛為官，而得辛巳;辛用丙為官，而得丙寅之類。凡官星休囚歇滅者，非也
天關地軸，建元萬卷詩書
乾為天關，坤為地軸，干中有亥，坤中有申，若辛亥見戊申，正合此格，春夏大貴
日精月華，動地三台宰輔
卯酉為日月之精華，日月交陰之地，卯酉生人在於秋月，必主大貴，宰輔之職也
位極功高，列四方之正位
子午卯酉，為極四方之正位;寅申巳亥，為東南西北之四維。若命中帶四方正位，或帶四維造化者，無不貴顯。若缺一借一，與夫缺一符用，皆可合此格。雖辰戌丑未，亦可借用仿此
名昭位著，轉一氣之洪鈞
年月日皆屬冬令，而時上忽然得寅，乃合此格。木人與水人為最，火人次之。蓋木逢春則生旺，水逢東則順流，火寅則名健，至於金則絕休，土則死病
雙門夾祿，得之者鳳閣鸞台
如癸生人，祿在子，而亥丑謂之夾祿。且如癸酉生人見丙子，又辛亥乙丑是也。祿居子，馬居亥，庫居丑，正謂雙門夾祿也
三秀盈門，遇之者玉堂金闕
年月日時，多帶天月二德三奇者是也
活祿兼於活馬，入格則麟閣標名
祿之旺，馬之生，更得天德相助者，乃合此格者也
大煞並於喜神，入局則鳳池顯貴
正月大煞居戌，同位合此格者，更得貴神之助，主功名顯達
蒼龍駕海，而金印懸腰
甲辰戊辰為蒼龍，壬戌癸亥為海，甲辰戊辰生人，而得壬戌癸亥;壬戌癸亥生人，而得甲辰戊辰，皆合此格也
朱雀騰空，而旌旗翳目
空，虛空也。非空亡也
丙丁火，乃南方朱雀之神也。若丙丁得巳午未之地，乃謂之朱雀騰空。丙丁生人得巳午，臨於日時，方合此格。可以言貴
三元集旺，產超卓之英才
三元，即天干，地支，納音。此為天元，地元，人元也。命中帶五行自旺之氣，若四孟四季，則無自旺也
四字俱生抱出群之大器
四字，乃年月日時納音四位，乃命中帶自生，居於四位，乃合此格者。如水生亥，火生寅主貴。惟寅申巳亥有此格局。四仲四季則無自生之理
桂林鳳隱，佩印乘軒
己未生人而見兩木，是為桂林。酉為鳳，其中帶酉，方為鳳隱。若有二木，非己未不可，謂之桂林。要見己未生酉時，方合此格
海藏龍潛，膏車秣馬
藏去聲
海藏者，壬戌癸亥是也。辰為龍，壬戌癸亥生人得辰時，乃為此格。蓋海藏非龍則人得以玩，龍非海則無以藏形，可以相有而不可以相無也
入格者佩印乘軒，及時者名登顯位
此言前二格，各得其時入格乃貴。桂林鳳隱宜於秋，海藏龍潛宜於冬，方言福
雷霆得門，遇之則名利超升
戊子己丑靂霹火，為雷霆之象。卯為雷門，生於春夏月也。如戊子己丑生人見卯，卯生人見戊子己丑，及生於春夏，正合此格。不宜水多，生於秋冬，則不及時矣
福生有基，逢之則貲金滿屋
四位集福於帝座，主發於四方是也。不逢凶神惡煞，此乃大富之格也
三奇會於龍虎，葉贊扶持
三奇者，乙丙丁，甲戊庚，壬癸辛是也。命中帶三奇，而支神有寅有辰者不同，順與亂皆可。況三奇入廟在辰，故合此格
四德見於旌旗藩宣屏翰
以亡神劫煞為旌旗。天月二德凡兩見為四德，旌旗為亡神劫煞是也。如亥卯未亡神在寅，劫煞在申，則是寅為旌，申為旗。如巳酉丑亡神在申，劫煞在寅，則是申為旌，寅為旗。餘皆仿此。如四季帶亡劫，見兩天月二德，則合此格也
胸中豪邁，貴人居詞館之中
天乙居詞館，乃五行臨官是也。如木臨官在寅，庚辛人得之;水土臨官在亥，丙丁人得之，其它仿此。若不見天乙貴人，又得福星貴人，天官貴人，太極貴人，皆可引用
筆底縱橫，魁星入垣局之內
魁星，得甲辰一旬於位，皆垣局，即五行之正庫是也。甲辰乙巳得甲戌，丙午丁未得壬辰，戊申己酉得丙辰，庚戌辛亥得乙丑，壬子癸醜得癸未，皆為魁星入垣，合此格也。此外並無
貴人在玉堂之上，咫尺龍顏
壬癸生人見卯為貴人，須得癸卯，乃為玉堂。壬癸生人見癸卯，正合此格
文星入詞館之中，從容鳳闕
乙亥丁巳為文星。如乙亥生人見丁巳，丁巳生人見乙亥，最為妙也
一旬內，三位四位，為公為卿
年月日時在旬內是也。又兼逢官星，又見貴人，納音相生，正合此格
五行中，自生自旺，不富即貴
金辛巳自生，癸酉自旺，木己亥自生，辛卯自旺，水甲申自生，丙子自旺，火丙寅自生，戊午自旺，土戊申自生，庚子自旺。若命帶自生自旺，便見亨通。若休囚死絕者，必不發福
得天地之和氣者，早充觀國之光
寅卯辰為天地中和之氣。命中年月日時帶卯辰寅，三位俱全者，正合此格。四位而間一位者，則非。更若木人與火人得此，絕妙。如水命人，福輕。會金人得之，未必為福。三春水盛金衰火旺土贏
居坎離之正位者，高預南宮之選
子宮為坎之正位，午宮為離之正位，以甲子生人，而得甲午丙午戊午時。或庚子生人，而得甲午庚午時。壬子生人，而得丙午時。是子喜見午，格局尤正。甲午生人，而得丙子戊子時。丙午生人，而得壬子戊子時。戊午生人，而得戊子庚子時。庚午生人得甲子丙子庚子時，是午見子，格局亦正。其餘摘出者，未必合格。況子為水之所鐘，午為火之所鐘，子午中水火坎離相會者，極妙也
一旬包裹，獨操千里之權
如甲寅見癸亥，甲子見癸酉之類
一路連珠，早擅四方之譽
天干地支相連，故云天干十脈之調勻，地支相連如珠璣
虛一時用者，文主台諫，武居將壇
如甲子見壬申，數內，八十內缺一位，九位與癸合是也
得一分三者，生當封侯，死宜廟食
如甲寅祿，五行中，寅午戌馬居申，申子辰馬居寅，凡祿神數，三合是也
五星七星拱揖，輕清者學士翰林，重濁者胄子武弁
如甲子見戊辰，為五星拱揖，見庚午為七星拱揖，餘皆仿此
四位八位包藏，有用者名士大夫，無用者富家巨室
丙寅至己巳，為四位包藏，癸酉為八位包藏，餘皆仿此
蚌珠吸月華兮見水，位極公卿
甲戌為蚌珠，己未為月華，癸亥或下逢一位水，合此格
螢火照水濱兮遇秋，貴為卿監
丙申丁酉為螢火，下逢一水是也，生於秋夜，正合此格。多則泛濫，若非及時，則為賤格。詩曰:螢因腐草出，難近太陽飛，若見三秋月，冬生囊聚奇。此至微至妙
三十六大貴，值之者，黃甲標名
自本生年至時，順數三十六位是也。蓋三十六者，乃陰陽至貴之數，人命獲之，豈不貴哉
二十四統全，得之者，青雲穩步
一歲有二十四氣，自立春以始，積五日則為一候，積三候則為一氣，二氣則為一月，所以一年統為七十二候二十四氣。命中一年數至時，得二十四位是也。蓋自始而終，包含生施大德，合此格大貴
七日來複，喜氣候之循環
自本命順數至第七位是也。如甲子見庚午，乙丑見辛未，丙寅見壬申之類。蓋七日之氣，若離一陰必就一陽，若離二陰必就二陽，若離三陰必就三陽，以其相對而分合，此者，皆是有貴也
六位後先，喜陰陽之對偶
六位者，即本命數至第六位是也。如甲子得己巳，乙丑得庚午，為先六位。己巳得甲子，庚午得乙丑，為後六位。蓋一為陽，二為陰，數至於六，乃三陰三陽，不偏多。主榮貴
大衍虛一，常人必無
大衍之數五十，其用四十九之數，得之者，合於大衍。自本命數至四十九位是也
天地中分，奇才以產
五行以干為天，以支為地。所謂中分者，支幹各分一半是也。如甲子生甲午是，甲子至癸巳，三十之數已足。甲午再起一半。天於是中分。地於是中分。乙丑見乙未，丙寅見丙申，皆是天地中分之格也
，
體一用一猶一元默運之初
體者，本命也。月則自年而遁，日則自月而生，時則自日而起，是年為體，月為用。月為體，日為用。日為體，時為用也。統而言之，其端皆起於本命。月日時同出一辰，是體一而用亦一也
居三隔三，象三才既分之後
一生二，二生三，三生萬物，故數至於三者，無窮之生施也。所謂居三陽者，自本命順數至第三位者是也。如丙寅得戊辰，戊辰見庚午，庚午見壬申之類。蓋一而二，二而三，是天地人三才之既分也。三才既居，造化以成，萬物之原，人茲以立，人命合此三數，安得不為奇哉
一旬中睦集和氣，麟閣標名
年月日時，共出一旬者是也。又為一旬包裹喚天格。探真歌云:四位循環共一旬，還同兄弟一家人，玉堂厚祿數千戶，金榜題名顯二親。合得者宜此斷
十三位炳現魁星，鳳池顯職
自本命數至第十三位是。如甲子生人得丙子，乙丑生人得丁丑之類，皆是十三位。但見魁星，惟甲辰一旬十位是也。餘則無之。十三位，恰如甲辰旬中十三位尤妙
二儀貴顯，學問淵源
本命相連一位，日辰相連一位，皆為二儀。如甲子見乙丑，庚午見辛未，乙亥見丙子，辛巳見壬午，丙戌見丁亥，戊子見己丑，是兩位連珠。而遇天乙貴人，乃二儀貴偶。若二偶連珠，丙前見亥，見鬼煞，乃貼身鬼位，反主生禍。須是貴偶，方為吉也
八位官星，文章俊邁
本命順數入八宮，得官星是。如甲子生得辛未，甲寅生得辛酉，庚申生得丁卯，庚寅生得丁酉，是為八位官星。此格得之者，多居侍從之列，非尋常之可比也
火明木秀，逢春月以為榮
一氣所至，則金鼠登魁，斗柄所指，則火生逢寅，三陽交泰，萬物生輝，火至此光輝發越，木至此敷榮茂盛。夫東方木色青，南方火色赤，青赤相間，則文華。如戊午則見辛卯，己未則見庚寅，命中有木與火，生居三春，乃火明木秀。生居夏，則火太炎，木巳死。秋則並歸死絕，冬則無氣
金白水清，遇秋天則為貴
三秋令，西方白帝司令。當此時，以金則白，以水則清。本命中有二金在下，二水在上。或一金三水，一水三金，相間生於秋月，則貴。春夏冬間，金未必白，水未必清，不合此格
虎臥鳳闕，附鳳非難
寅為虎，酉為鳳，寅生人見酉，酉生人見寅時，乃合此格。況寅宮有箕星，酉宮有畢星，箕星好風，畢星好雨，生逢其時，有風雨作霖之象。若虎憎雞觜短，以其元辰日論之，則差之毫厘，謬以千里
魚躍龍池，攀龍誠易
魚即亥，亥乃雙魚也。龍即辰，辰屬龍。亥生人得壬辰時，乃合此格。辰人得亥則非，亥遇辰亦非。然以龍嫌豬面黑，果時無刑戰，有官星貴人，此魚躍龍池格無疑也
三奇三合，為邦家柱石之臣
三合寅午戌，三奇見前，干帶三奇，支帶三合最好。三奇乃陰陽精氣，見在三才者也。況支逢三合，有忽然相契之義，其福氣渾涵，相資相得，豈不為貴哉
重蓋重金，作廟堂瑰偉之客
辰戌丑未為蓋。命帶二金，則重一金，此格極貴。或乙丑乙未庚辰生見庚戌，或庚戌生見乙丑乙未，互相見之，不畏刑衝
五星朝北，虛鬥宿而名動縉紳
五星，即五行金木水火土也。即非五星，北方正位，北辰躔鬥牛分野之宮，視子尢重。命有戌有子有寅，虛拱一丑，乃五星朝北。更帶五行全，格局乃為貴
萬派流東，拱雷門而聲振天地
千源萬派，無非水也。朝宗之勢，未始不一。蓋天高西北，地陷東南，水自西北以發源，自東南而順注，天上有星皆拱北，世間無水不朝東。命中若三四水俱朝東，日時虛拱卯位，乃合此格
故陰陽之理，欲探其端倪，而造化之機，當識其變通
五行或隱而顯，四柱或晦而明，或無生旺而壽康，或乏貴官而顯達，勢若難辨，理或易曉，格局可據。如對鏡以別妍醜，機緘悉露;若臨水以照須眉，斯理一融，至神自悟
中篇
專論惡煞疾病，夭折貧愚之類
命中貴賤，格分細微。詳究淵源之旨，洞知造化之規。窮四柱之興衰，深明得失，括五行之進退，便曉盈虧。純粹全而高明，駁雜深而微賤。數切推於順逆。殺要詳而通變。
人謂鬼人，而生必乖時，物謂鬼物，而殺反破吉
煞中逢鬼，謂乖時也。生時遇眾煞所聚，反克年干，是吉位逢凶，謂鬼物也。日時生吉時之宮，反惡煞衝刑克害。珞琭子曰:人有鬼人，物有鬼物，此之謂也
甲辛帶煞而傷體，刺面懸針，刑刃逢凶而克身。分尸鋒劍
甲辛二字為懸針，更逢巳酉二字，乃配字。或更日克本主者，為刺面懸針之格。刑刃者，三刑上帶羊刃，在煞宮刑克本生身命者，為分尸鋒劍之格，刑死不見尸
或有降福以就禍，或有降尊以就卑
必先富後貧，先貧後富。祿馬貴人逢死絕，氣衰不能逢旺中之鬼，氣囚不能救生旺之財。降福就禍者，吉中有凶。降尊就卑者，先旺後衰，先明後晦，先通後塞。謂火焰光即晦，木葉落無蔭
白虎銜尸則殞身塗炭，元武披發則明鏡塵埃
白虎者，甲乙下有庚辛者。庚辛金乃白虎煞也。元武者，壬癸水。命中見寅卯辰者，必主凶危。
信失禮虧，仁空義塞，風動燈滅，水湧土潰
土主信，火主禮，土火受衝，同歸空絕，故謂之信失禮虧。木仁金義，木困而受制，金困而受克，故謂之仁空義塞。甲辰乙巳，乃燈光之火。木多招風，或甲乙不可動。犯則風動燈滅，一土孤虛，四水浮泛，必有崩塌之禍，則水湧土潰。犯此格此局者，貧者流，富者夭，或在僧道之命，亦主荒迷性惡之類
破刑之體，而陰鬼躡足;蕩產之家，而干鬼臨頭
胎克時，時克日，日克月，月克年，下克上，謂之陰鬼躡足。干鬼壬癸全，或見胎干克時，時幹克日，日乾克月，月干克年，故謂之干鬼臨頭，此為極凶之兆。後學宜細推之
天誅神殛，而殺犯雷公;火焚水淹，而鬼截根蒂
雷公煞者，正二三月在寅，四五六月在亥，七八九月在申，十十一十二月在巳，犯之者重重克身。五行煞重者，疑被殛死。鬼絕根蒂者，五行死絕逢鬼是也。
仇讎金煞，富貴定不長年;火煨骷髏，疲廢必無鶴發
仇讎金煞者，二酉二巳，乃蛇須殃咎，雞須分碎是也。一木四火，乃火煨骷髏，是乖中不乖，和中反乖，必然夭死者也
木衰火炎兮，有心而無力;金寒水冷兮，有力而無心
木衰而不能當旺火之光，火上木下，富貴極夭。木上火下，貧而無福。金寒水冷者，謂四位庚辛見一壬生冬，或納音四金一水，冬月而無氣也
白虎焚身兮，寧無徒刑;青龍退鱗兮，豈逃汨沒
白虎，庚辛金也。交於離，丙丁為白虎焚身，且如一庚三丙，一辛三丁，至重者。青龍，甲乙是也。怕見壬申癸酉，金損氣也
鰥寡孤獨而最殃，破刑傷滯而災深
孤神曰孤宿之神，曰鰥寡，曰孤獨，四位俱刑，鰥夫寡婦，獨女獨子是也。空亡克身也，破金神曰刑，羊刃曰傷，三刑曰滯
五行怕奪紀綱，四乾最嫌繁冗
紀綱者，謂下三壬一亥，三甲一未，三辛一丙之類。分奪，秀氣不專也。繁冗者，謂下一壬三亥，一甲三未，一辛三丙，是繁冗不勻，而無秀氣也
印破馬破，必是巧胥滑吏;刃橫刑截，豈非市井屠沽
印破馬破，指正印被衝破刑克。前刃後刑，更怕相(克)。刃橫刑截者，如乙卯鼠［水］，前有庚辰，後有庚子，乃市井屠沽之輩也
耗鬼值殺，而財若浮雲;天中絕跡，而家無儋石
耗鬼值殺者，劫殺同大耗，或六害三刑，同耗克身也。貧當夭壽，貴反刑傷。天中者，甲戌乙亥墓絕之火。又見甲申乙酉水，日時逢空帶鬼煞，天中絕跡之謂也
自縊兮懸絲帛影;自殘兮截命傷魂
若自縊，命中帶戌亥。有患惡煞重疊者，是自殘。如辛酉生見庚戌，後見壬申，前羊刃，後亡煞，皆克生年，誠可畏也
局內有傷，格中有破，朱門餓莩，貧死夭亡。遇此格者，家徒四壁。若無救者，壽豈長年
局內有傷，謂五行自旺處，逢鬼相克，福身刑空破敗。格中有破者，合前貴格，重逢貴煞相衝是也，朱門餓莩者，入格之命，下見三空四空，三刃四刃，三劫四劫之類。生於華屋，死於窮途，必主九流僧道，藝術之士也
燭影當風，豈有長久富貴;丘壑滯水，何須去問功名
甲辰乙巳，燈燭之火，怕戊辰己巳，巽風或下有木，木能招風，風動燈滅。丘壑者，辰戌丑未是也。更不宜壬癸水多，謂之水入丘壑，則不流也
羊刃重重而克命，溝壑土埋;金神疊疊以傷身，陣前分首
大抵羊刃之煞，最可畏也。三重克身帶煞，必主征伐而終。金神亦為煞中之要，二重克身，必主牢獄征伐而死無疑
蛟龍失水，華摛彈鼓之人;鳳凰焚巢，浪流失業之士
辰生人，見辰戌丑未四時，荒丘之地，納音無水，則龍失水無歸。鳳凰乃酉字，納音火多，則有鳳凰焚巢之禍也
太陽損明，戊午不禁於水溢;太陰薄食，己未豈堪於土多
戊午太陽火，水多則損明，水克火也。己未太陰水，土多則薄蝕相克也
夫妻反目，刃劫臨於日宮;父子悖逆，劫刃坐於時位
日逢羊刃，則夫妻反目。時逢羊刃劫煞，則父子悖逆。如更相克，尢為重害。據理而推
根苗薄淺，則家貲劈若虀粉;財庫空虛，則衣食輕於繳繒
根苗者，如木命人見火多，為火飛煙滅。水命人土多，則壅塞不通。金命人水多，則金沈水底，火命人土多，則晦暗不明。土命人火盛，則土崩而不能載物。財庫空虛者，財庫在空亡是也
威而不猛者，祿貴有害;屈而不伸者，造化無情
威而不猛者，謂祿馬貴人，有空煞空亡之害。屈而不伸者，謂煞 神 四墓，伏藏不能伸舒。干支各不相綴也
寒冰凍結，畢世天涯;絕跡滅形，終身多疾
寒冰者，或壬癸命，見子丑亥全者，生於冬月，乃北方煞，凍結凝滯也。絕跡者，年衝月破，互換空亡，羊刃克身，命有衝擊之患，此二格最不好，女多淫亂，男多疾病
龍蟠泥沙，多招危辱;鬼投母腹，幼必離親
辰生人，四柱納音而無水者是也。故龍無水而不能活，無變化之意。鬼投母腹，年月日時四水，而胎無一土者是也
劍殞鋒芒，勾陳失力，源清流濁，天乙星嗔，若無救援之神，必是摽掠之輩，更臨空煞，終始窮寒
壬申癸酉，見火多必殞。劍鋒勾陳，即戊己也。戊忌甲，己忌乙，如見木多亦畏之。源清流濁者，水命下見土多也。水輕土重，如壬輕戊重，癸輕己重，水被土濁故也。天乙生嗔者，甲寅見醜，甲申見未也。此謂之天乙生嗔
裸身帶花，女播淫奔，而男迷酒色
咸池乃桃花煞，更在沐浴之地是也
飛廉值煞，男犯徒流，而女落風塵
飛廉，正五九酉，二六十三七十一卯，四八十二午，周而複始。見煞更帶之者，不宜也。男子見之主犯凶惡，女人亦不宜也
貲財淺薄，而黑煞臨門;父母刑傷，而梟神入命
逢黑煞，乃壬癸二字，帶煞是命前五辰為宅，命後五辰為墓。黑煞不可入墓也。宅墓受煞，落梁塵以呻吟。梟神者，二重三重倒食是也。若克年於納音重
探陰陽並格局，等分有象之幽元，旁燭無窮之造化。用之則百發百中，明之則萬舉萬通。究此精微，留傳後世。留心博考，音旨分明，驗往察來，賢愚可見
下篇
且夫神機妙論，默契精微。談元虛以言人物，即本經而照是非。必三元可據，四柱堪憑。格清為台閣之臣，局妙居鈞衡之任
日輪當表，毫光豈被猛風吹
戊午為日輪，巳午為當表。如戊午生於五月，又逢巳午日時，謂有輝光於天下。如有毫光，風吹不得也。人命得之，有貴祿則為文官，有吉煞則為貴神，亦有威權聲名
人立畫橋，沉影不隨流水去
己亥木逢壬寅金，又逢丙午，或癸亥水，為駕海畫橋，此格得之，可以言貴也
桃花滾浪，龍門宜三月之先登;桂影橫波，鳳闕占季秋之早步
庚申為桃花，生於春月，有水多為奇，遇貴神祿馬，必龍門之一跳。高登桂影者，辛卯辛酉木人見巳 己 未，即水多者，或丙午癸亥皆是。故八月半以前為妙，已後則福輕也
風生粉籟，若夏月必是清閒
太陽盛暑之時，能喜風蔭。己巳為生風，逢庚寅，更值夏月，若遇祿馬貴人，則為極貴大臣，旁招賢士。若命宮無祿馬貴人，亦是鄉閭顯達之人，若生不當時，及死絕帶凶煞者，為下賤之人也
水結池塘，生冬月必然濁溢
冬天丙午丁未天河水，生逢庚午辛未，土高有水多，又是夜生，為水結池塘，有水土之怨，人生遇者，生必嫉［妒］，殘害宗支，為人沉毒。生春夏乃佳，可以滋生潤物，又不可水多，遇寅卯為淋漓之患，傷義之人
文星入於河漢，得時者為仕途清政之人，失時者為濁世勞力之輩
丁巳乙亥為文星，乙亥生人見丙午丁未，遇八月生，則眾星明朗，謂得時必清政之人。若生餘月皆是失時。於丙子見丁丑癸亥亦是。要生於秋月，無不貴也
一聲平地，播四海之威名;一德升天，清四方之德化
一聲平地者，言雷也。為正東艮寅甲卯乙，辰巽己(巳)亥者，雷也。獨乙卯真雷，乙屬木，木旺卯，又卯為雷。以乙卯生人，三四月，逢辛未戊申己亥，其必播四海之威名。秋季只虛名之兆，冬月生人有貴人，亦是虛名之兆。一德升天者，言天月二德遇乙丙丁，為升天。乙丙丁人遇天德，亦為升天，或四月逢辛未戊申己亥者，必播四海之名，秋季即虛名之兆。冬月生人有貴人，亦是虛名之兆。命值此格者名標萬里，德化四方，為人間享福之人，**人惜民。心中不藏事，無嫉(妒)，與人善處。蓋十二月內，皆有天德升天，當詳之
帝旺親於帝座，生居坎離者，參朝謁帝之人
凡人遇坎離，上逢旺氣，臨於帝座，同貴人祿馬，命上定是參朝大臣。何以知之?蓋坎離子午，為陰陽之初，陰陽造化，子午運用，遍歷四時，為萬物之始，故為子為午，為冬為夏，為正南北，人遇之，為朝而南，故聖人端北面南，坐子面午，是謂明堂也。然子見午為水火既濟。惟子午二字欣逢於帝座，旺加臨貴祿之神，以此為貴顯之人也。貴人喜，則為台主談笑。貴人怒，則為宰相紀年。水人遇之，得其正者，真不怒而威，為卿相之貴
官祿會於官星，格在子午者，拜書受恩之客
子午，是明堂。祿元當卯，丁祿在午。六丁生人見壬午，六己生人見甲午，六癸生人見戊午，此為明堂。上近真祿星會官，更吉神相聚，德合同臨，豈不貴哉
天澤生逢仲夏，用辛亥者，入格則德潤乾坤
天澤，天河水也。仲夏，五月也。蓋天河之水，冬月為水結道途，故傷物，無所不折。惟夏月為天澤，丙午丁未人，生於五六月，逢辛亥者是。辛亥乃天門也。得其全，謂之天門降天澤。故有德潤乾坤。四月逢丙午丁未辛亥尢妙。蓋四月用辛亥為天德，極好。起例以天德三壬四辛是也
月華生於仲秋，用甲辰者，入格則光輝天下
月華，是己未也。仲秋，八月也。見甲辰，更當近夜之時。燈火配作金運(蓮)，八月又是金白之時，故金運(蓮)得此時，或八月十五日前是也。己未逢甲辰，己用甲為官星，甲辰逢己未，甲與己合，見未貴人，二者皆大貴公卿。小者為監司，故謂之光輝天下。八月十五日以後，雖貴不顯，皆時不奇
日合辛卯，成功烜赫貫山河
日在戊午，是生夏逢辛卯。松柏潔苑地，輪光穿入枝。是謂日合。辛卯逢巽地巳時，必為山河節度之臣。不全者無貴。下輩之人，趕腳之命
月時庚寅，慈性明靈光世寶
己未生人，於八月之時，月兔清潔，光射星河，遇庚寅之木，倒影壓江波，故有慈性明靈之寶。中秋尢妙，十五以後不佳矣
吉逢羊刃，身屬武職鎮邊疆;吉遇懸針，掌握兵符威華夏
羊刃逢祿馬生旺之神，入格輕清者，必為武帥之臣。重濁者，教習槌棒，乾僕之命。五行四柱無氣者，盲目愚奸之人。懸針遇吉，貴人祿馬生旺喜神，兼格局清者，為兵權武將之臣，濁者教習拳手，乾僕之命。凶神犯者，必是徒(徙)流之輩
本乎天者，觀於賢人之心;本乎地者，會於眾人之見
本乎天，謂天干合起祿馬貴人吉神。入格者，進招賢者，為長善遏惡之人。本乎地，謂祿馬吉神，地支官貴入格者，為鄉閭能幹事務，和氣之人也
廣揚碩德，只緣龍虎會風雲
辰龍，寅虎，巽風，卯云，四字全，更帶祿馬貴人，主慈善心德，與佛同也
大闡經綸，善為鬥牛見月露
丑為斗牛之星，如己丑遇己未，生於夏末秋初，其人大闡經綸，掌乾坤於筆下，為國家棟梁之材，己丑為天上真牛斗之巢。夏末秋初，天清月明。己未丁未為月露，得金為最貴也
格清失逢於祿馬，判為平作之人;局妙陷屈於貴人，斷是道途之士
此言人命遇與不遇之說也。或逢祿貴而無格，只作富人。無氣只尋常人。或入格真，而少祿馬相催，亦是平作道途之人
三刑逢木墓，化為曲尺之星;三奇逢戊辰，亦作剪針之子
木庫未，帶辰戌丑未全，為曲尺之星。加貴人扶，必為大臣。三奇或遇戊辰，反為惡弱之兆。緣辰中有水，戊(戌)中有火，水火交馳，陶鎔變化。如有三奇到，為剪匠或雕木之人也
三奇勿遇，文章空負不成名;六合正逢，家貲實若藏珍寶
進修之士不遇三奇，雖有文章，功名不遂。乙丙丁，甲戊庚，六奇如遇，更得入格，功名可望。得天干地支合於日時，為六合，必主富足藏珍之命也
吉命更逢刑煞，無成破敗之徒
入格者，反倒煞重，流浪之士，無成敗害之人
正格又值破空，斯濫窮途之哭
人命入格，反被空亡衝破，遇煞逢凶，為窮途哭人，無破則一生迍邅
五行枯淡，而性情卑微;四柱秀榮，而為人慷慨
人命生不當時，無氣死絕，祿背馬 回，貴人空(虛)，謂五行枯淡，必為言不敢言，行不敢行，立不敢立，性情卑小。如四柱有氣，入格者，是星會生旺，而為人慷慨，秀榮俊偉
才滿三峽，文章居詞館之中
三峽，水急也。學問淵源，才捷如三峽水也。人逢天河大海潤下，更逢己亥最榮。蓋水臨官，謂之詞館之中也
學富三(場)，文星在學堂之上
人能勤學篤志，必文章星在學堂。海中金，白鑞金，劍鋒金，遇丁巳時乃是。更加吉星，貴人祿馬，必主文章
命推祿馬，格判台根。發運各得其時，審察洞乎消息
(人命以財官印為本，官乃扶身，財為養命之源。或行運遇之，皆為發達。況印以資身，要消詳強弱，為福為禍。宜推本主之興衰，可以辨貧賤富貴矣)
為富為貴，乃上下以咸和。若滯若迍，本祿源之相戰
(如春木，夏火，秋金，冬水，得四時之相旺，亦得上下咸和，可以圖富貴。如木生於秋，火生於冬，金生於夏，水而逢土，土又遭木，皆為受制之地，安可以求通達哉)
運籌帷幄，必然貴祿兼全;掌握藩垣，善是煞權同到
(命有貴人祿馬相生，身旺無衝刑破者，主運籌於帳眼，決勝於千里。煞權者，偏官將星羊刃亡神劫煞之類，皆主威權之職)
禪(撣)腕飛龍之輔，攘拳搏虎之能，風光顯赫於鄉閭，聲價主持於帝座。解使戎夷率服，能令草莽歸降。文章茂拔萃之才，談論吐珠璣之賦。富饒鄉郡，德潤方隅。可謂一人有慶，兆民賴之。是以聯珠附馬，石崇排金闥之筵
聯珠者，根枝不斷。附祿馬者，乃大富，如石崇。有奇異之寶
互換逢方，武帝送窮船之日
互換，交遇天地之間，有財者大富。但心不足，必效武帝，為天子送窮船也
水人火局，當招六路之財
如水人，居寅午戌火局者，必招陸路之財。如作商旅，財上見才，必因傷而成。財逢空，必因高而敗財。餘仿此推之
甲人巳午，必達鈞衡之任
甲見己，為大財合，更帶馬官星，其人必達仕途也。餘仿此
陰陽未兆，一氣化生。著三才，遍歷於四時，播四象，化根於萬命。分別貴賤，使學者無不精明。撰述真機，令智士可以易見，用貽後代，慎勿輕傳，雖顯諸仁，宜藏諸用也