果老星宗卷二 三
周公解夢
七政四餘占星
> 果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
2021-04-20 18:20:51 字數 1650 閱讀 9204
人元祿、
以虎順宮何干屬某幹為是
人元虎遁來官祿，
以幹受剋的為真。
中間若有閑神雜，
斟酌當加仔細論。
以年幹起五虎遁順數至官祿得何干，以此幹受剋為是。且如甲生人寅上立命，以甲己之年起丙寅，從寅上起丙順數至巳上官祿宮得己幹，即以己屬土，取木剋土，以木為人元祿。餘依此推。
天經地緯、
二星用星不用宮、以虎順命幹屬某是經、以命支神屬某是緯
星有天經地緯神，
虎遁輪流至命程。
地支支神名地緯，
天干幹主是天經。
身命逢他來拱夾，
經天緯地有才能。
若值鬥標來指破，
一生名利算輕塵。
以年幹起五虎遁，順數至命宮，得何干支，以幹屬某為天經，以地支屬某為地緯。且如甲生人寅上坐命，以甲己之年起丙寅，就是丙寅宮安命，以丙火為天經，以寅木為地緯，餘倣此例。其論支神所屬者，即寅卯屬木，巳午屬火，申酉屬金，亥子屬水，辰戌醜未屬土，切不可以寅亥二宮屬木論也。
天馬、地驛
天馬地驛，果老所著也，與前諸家者不同。天馬須將五虎遁，遁過命宮官祿論。論幹得祿歸何所，所屬支神天馬定。官祿類垣推地驛，只在巳亥寅申局。不論宮神只在支，即是支神天馬屬。以年幹起五虎遁，順數至官祿得何干支，取幹之祿為天馬，取官支馬為地驛。且如甲生人寅上安命，以甲己之年起丙寅，從寅上起丙順數至巳官祿得己巳，以丁巳祿居午取午火為天馬、以巳酉醜馬在亥，取亥水為地驛，餘倣此例。若驛馬有二屬星者，則取左右夾拱用之。
職元、
主職分
卦氣順行至命程，
幹屬化曜職元星。
身命逢之居顯職，
凡人遇此幹才能。
以年幹起卦氣，順數至命宮得何干，以此幹化祿為是。且如甲生人寅上安命，以壬甲從乾起、從亥上起甲順數至命宮，在寅得丁，即以丁火為職元。
職元六合推幹化，
即是一局主之辰。
命身值此無空破，
士庶逢之眾仰欽。
以職元幹所合之幹，以此幹化祿為是，且如前職元是丁，丁與壬合，取壬計為局主是也。
、此為天祿卦氣與前不同
年乾卦氣逆回輪，
日月住處定陽陰。
晝生日止夜生月，
論幹得祿取宮神。
以年幹起卦氣，逆數至晝日夜月之宮得何干，以此幹祿宮為是。且如甲生人太陽在酉，以壬申從乾起，從亥上起甲逆數至酉得丙，以丙戊祿在巳，巳上為卦氣，又名天祿卦氣。經曰：官貴命無卦氣，安能食天祿。正謂此也。如乙生人太陰在卯，以乙癸坤宮起，從申上起乙、逆數至卯上得庚，以庚居申，申上為卦氣。
、鬥標者北斗之柄也、命無鬥標為人不尊重
月建宮中起戌時，
亥時便向次宮移。
順行只喜臨官祿，
地緯天經忌見之。
又：命主身星斗柄宮，忌臨殺位怕逢空。宜居祿貴並生旺，補袞終當立大功。以戌時加月建順數至生時為是，且如正月卯時生，正月建寅，以戌時加在寅宮，順數至未，得本生時為鬥標，餘倣此。
注受、
亦曰陰注陽受
注受正七子垣逢，
二六三五亥戌同。
八與臘月醜上立，
九寅子月在寅宮。
四酉10卯為截法，
身命逢之定富榮。
果老星宗卷二 三
張果星宗二 諸星起例 以後諸星起例皆從年幹為主。變曜 甲火乙孛丙屬木，丁是金星戊土求。己人太陰庚是水，辛氣壬計癸羅hu。訣曰 祿暗福耗蔭，貴刑印囚權。火孛木金土，月水氣計羅。假如甲生人，欲推何星化貴，則以祿念至貴，是第六字，又念火至月第六字，便知月化貴也，餘倣此推。凡當年星變為天祿者，即其星管官祿也...
果老星宗卷二 三
丁月戊土巳羅辰。庚金辛計壬逢水，癸人見孛為印星。印星者，五行相符合而為印，甲以木，丙以火，戊土 庚金 壬水是也，五陰乾取日月羅計孛，亦以相生而相類然，十一曜獨氣不與者，以其善柔而非羅計孛之比焉。催官 仕人賴之以薦舉 甲金乙水丙日安，丁羅戊木見為歡。己氣庚孛辛土宿，壬月癸計是催官。催官之星，主遷官進職...
果老星宗卷二 三
天刑 謂犯徒流賊盜刺字於面於肘者 天刑若陷最為惡，身命田宅怕逢著。限臨必主身不全，黥面文身方免卻。凡天刑星與奴僕同推，此星在閑極宮無惡曜相犯，奴僕得力，或在七強及得地，主僕從奸狡，更有凶星入宮，小人無故相侵犯 此星宜弱不宜強，宜順不宜逆，若是命主星又不妨，無自刑之理。天印 喜官祿等星 生來須有皇恩命...
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷十二
果老星宗卷六
果老星宗卷四
果老星宗卷一
相關閱讀
孕婦夢見打井 周公解夢
夢見嘴受傷是什麼意思 夢到嘴受傷好不好 周公解夢
夢見打井是什麼意思 夢到打井好不好 周公解夢
姓名3才設定裝備擺設運勢領導
夢見白色尖嘴鳥是什麼意思 周公解夢
打井人夢見打井 周公解夢
滾筒洗衣機甩乾的時候晃動嚴重怎麼修
屬狗人2023年2月事業運勢運程走勢
控制慾太強的三大星座 雙魚座控制慾很強
出行的時候能否坐在火車車廂裡
topic
周公解夢
解夢丈夫
釋夢談夢
熱點解夢
做夢看夢
夢見趣解
夢境熱點
最新夢境
說夢解夢
十二生肖
常見解夢
風水知識
八字命理
星座運勢
看相大全
