果老星宗卷二 三
周公解夢
七政四餘占星
> 果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
2021-04-20 13:52:47 字數 1628 閱讀 3354
天刑、
謂犯徒流賊盜刺字於面於肘者
天刑若陷最為惡，
身命田宅怕逢著。
限臨必主身不全，
黥面文身方免卻。
凡天刑星與奴僕同推，此星在閑極宮無惡曜相犯，奴僕得力，或在七強及得地，主僕從奸狡，更有凶星入宮，小人無故相侵犯**，此星宜弱不宜強，宜順不宜逆，若是命主星又不妨，無自刑之理。
天印、
喜官祿等星
生來須有皇恩命，
官祿高強賴此星。
若遇科名科甲貴，
因茲食祿播王庭。
凡天印星與田宅並詳，此星喜居田宅宮，及七強入廟生旺之地，主多產業，如留逆無氣，更在閑極陷地，俱不得祖業。田宅宮別有吉星臨照，亦能自創立，如田宅有忌星相犯，加命弱失陷，必無田宅。
天囚、
若遇闌干貫索相併主牢獄之患
天囚若在四刑宮，
膿血傷殘命夭終。
若是壽星臨照著，
也須為福不為凶。
凡天囚星與疾厄同推，此星怕入七強生旺，及在逆段或照命或臨身，並不適宜也；若是紫木星為囚星，然其性本善，不可便以囚忌為嫌，但戊癸人見之減力，終不為禍。
天權、
主有威權掌生殺之職
權星遇貴在高強，
縱有刑囚亦不妨。
更遇合宮高格局，
定須官到紫微郎。
凡天權星與命宮並詳，此星照命及伴身，若入廟順行，主得貴人扶持，更與太陽福祿、同宮尤奇。
科名、
假士子用之主名高位重庶人有之亦有聲望
甲乙生人木向榮，
丙丁火宿定科名。
庚辛金兮戊己土，
壬癸生人是水星。
此上謂之十干科名星，要在七強順段旺廟則名位高也；若在五弱之宮及留逆段，雖中科甲，名次低也。
科甲、
主登高科亦要廟旺得力必中
科甲之星對命宮，
對宮官主要強隆。
如居廟旺登高第，
陷時及第必難逢。
假令寅宮安命與申相對，申宮屬水，即取水星為科甲，要在七強、順段廟旺中高甲；居陷弱又退留伏段，雖貴甲第必低。
文星、
文旺身衰仲尼不仕，身旺文衰廉頗就武，要相均平則貴
甲羅乙計丙戊金，
丁火巳氣庚木星。
辛人見土壬逢日，
癸人見月主文名。
文星者，五行相濟而成文也，甲見羅則通明，乙見計巳見氣則疏通，丙見金則陶鎔，丁見火則光明，戊見金辛見土則秀氣，壬見日癸見月則輝光，庚見木則斷削，此皆相濟而成文，獨不以水孛為文者，其無質也。
甲人太陰、乙太陽，丙羅、丁計、戊炎方。己金、庚木、辛逢孛，壬氣、癸水號魁光。魁星者，陰陽和合相生而成魁，獨不以土為魁者，以土愚濁故也。
、官者輔君之星也君以之而任政事
甲氣乙水是官星，
丙羅丁計戊孛亨。
己火庚金辛用木，
壬月癸土定功名。
官星者，乃十干官星之祿星，琴堂謂對祿是也，甲以辛為官，辛以氣為祿，則甲人用氣為官星，十干皆以此例，獨陽君不與者，以其官君之所授也。
印星、
印者國之璽也君主掌之以信天下之人苟非其人而勿與焉
甲木乙日丙是熒，
果老星宗卷二 三
張果星宗二 諸星起例 以後諸星起例皆從年幹為主。變曜 甲火乙孛丙屬木，丁是金星戊土求。己人太陰庚是水，辛氣壬計癸羅hu。訣曰 祿暗福耗蔭，貴刑印囚權。火孛木金土，月水氣計羅。假如甲生人，欲推何星化貴，則以祿念至貴，是第六字，又念火至月第六字，便知月化貴也，餘倣此推。凡當年星變為天祿者，即其星管官祿也...
果老星宗卷二 三
丁月戊土巳羅辰。庚金辛計壬逢水，癸人見孛為印星。印星者，五行相符合而為印，甲以木，丙以火，戊土 庚金 壬水是也，五陰乾取日月羅計孛，亦以相生而相類然，十一曜獨氣不與者，以其善柔而非羅計孛之比焉。催官 仕人賴之以薦舉 甲金乙水丙日安，丁羅戊木見為歡。己氣庚孛辛土宿，壬月癸計是催官。催官之星，主遷官進職...
果老星宗卷二 三
人元祿 以虎順宮何干屬某幹為是 人元虎遁來官祿，以幹受剋的為真。中間若有閑神雜，斟酌當加仔細論。以年幹起五虎遁順數至官祿得何干，以此幹受剋為是。且如甲生人寅上立命，以甲己之年起丙寅，從寅上起丙順數至巳上官祿宮得己幹，即以己屬土，取木剋土，以木為人元祿。餘依此推。天經地緯 二星用星不用宮 以虎順命幹屬...
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
果老星宗卷二 三
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷十二
果老星宗卷六
果老星宗卷四
果老星宗卷一
相關閱讀
夢見殺自己的孩子是什麼意思 周公解夢
夢見摔孩子是什麼意思 夢到摔孩子好不好 周公解夢
孕婦夢見孩子出生是什麼意思 周公解夢
果老星宗卷二 三
9星執行之氣的旺生衰死（胡京國原
夢到山 周公解夢
滾筒洗衣機甩乾的時候晃動嚴重怎麼修
屬狗人2023年2月事業運勢運程走勢
控制慾太強的三大星座 雙魚座控制慾很強
出行的時候能否坐在火車車廂裡
topic
周公解夢
解夢丈夫
釋夢談夢
熱點解夢
做夢看夢
夢見趣解
夢境熱點
最新夢境
說夢解夢
十二生肖
常見解夢
風水知識
八字命理
星座運勢
看相大全
