果老星宗卷一
周公解夢
七政四餘占星
> 果老星宗卷一
果老星宗卷一
2021-04-17 14:31:19 字數 1738 閱讀 2689
張果星宗一
張果星宗一
入門起例、六甲納音屬、天干、地支、方位、卦宮、年上起月、日上起時、宮分所屬、度數所屬、度數所在、太陽行度、太陰行度、晨昏度論、星曜行度、安命度法、12宮例、定限度法、年分訣、行度訣、定小限例、定童限例歌、入門看法、洪濛未判圖說、太極巳判圖、兩儀兩曜圖、刻漏制度、定太陽出沒、晝夜辨時、晝夜百刻日永日短之圖、定寅時訣、貓眼辨時、氣候本始、二十四氣七十二候之圖、置閏之法、東方七宿、北方七宿、西方七宿、南方七宿、璿璣玉衡圖說、晦朔弦望圖說、五行所主圖、七政之圖、天地四時圖說、度數所在過宮圖說、宮度偏正垣圖說、星辰入垣圖、星辰升殿圖、星辰廟旺圖、星辰喜樂圖、星辰貴格圖、星辰賤格圖。
張果星宗二
諸星起例、變曜、天祿、天暗、天福、天耗、天廕、天貴、天刑、天印、天囚、天權、科名、科甲、文星、魁星、官星、印星、催官、祿神、喜神、爵星、天馬、地驛、卦氣、天元祿、地元祿、人元祿、天經、地緯、天馬、地驛、職元、局主、卦氣、鬥標．注受．天乙、玉堂、文昌、天廚、歲殿、歲駕、祿勳、陽刃、唐符、國印、天雄、地雌、年符、月符、大耗、小耗、天耗、地耗、月廉、月煞、值難、的殺、咸池、大煞、空亡、孤虛、孤辰、寡宿、三刑、六害、劫殺、亡神、天羅、地網、反吟、伏吟、駕前神殺歌、駕後神煞歌、羊刃詳解例、馬前諸殺例、五行長生例、天干化曜星例、天干吉凶星例、地支吉凶星例
一、地支吉凶星例
二、地支吉凶星例
三、地支吉凶星例
四、五行四時例。
張果星宗三
諸吉星捷法例、月建吉凶星例、定行限度法、逐年行限度法、欽天監校正授時過宮度圖、逐年行度圖、命度圖。
張果星宗四
先天心法、後天口訣、至寶論、評人生稟賦分金論。
張果星宗一
入門起例
六甲納音屬
甲子、乙丑金，丙寅、丁卯火，戊辰、己巳木，庚午、辛未土，壬申、癸酉金，甲戌、乙亥火，丙子、丁丑水，戊寅、己卯土，庚辰、辛巳金，壬午、癸未木，甲申、乙酉水，丙戌、丁亥土，戊子、己丑火，庚寅、辛卯木，壬辰、癸巳水，甲午、乙未金，丙申、丁酉火，戊戌、己亥木，庚子、辛丑土，壬寅、癸卯金，甲辰、乙巳火，丙午、丁未水，戊申、己酉土，庚戌、辛亥金，壬子、癸丑木，甲寅、乙卯水，丙辰、丁巳土，戊午、己未火，庚申、辛酉木，壬戌、癸亥水。
甲：陽、乙：陰、丙：陽、丁：陰、戊：陽、己：陰、庚：陽、辛：陰、壬：陽、癸：陰。
子、醜、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
東方；甲乙寅卯木。南方；丙丁巳午火。**；戊己辰戌醜未土。西方；庚辛申酉金。北方；壬癸亥子水。
乾居戌亥，坎子宮。艮立醜寅，震卯中。巽在辰巳，離午位。坤佔未申，兌酉同。
年上起月
此起八字法也。
甲己起丙寅，乙庚起戊寅，丙辛起庚寅，丁壬起壬寅，戊癸起甲寅。
如甲年五月生，即正月起丙寅、順數五月庚午是也，餘倣此例。
日上起時
此起四柱例也。
甲己起甲子，乙庚起丙子，丙辛起戊子，丁壬起庚子，戊癸起壬子。
如己日卯時生，即子時起甲子、順輪卯時是丁卯也，餘倣此推。
2 3 下一頁 尾頁
果老星宗卷一
宮分所屬 子土寶瓶齊青位，醜土磨羯越揚州，寅木人馬燕幽地，卯火天蠍宋豫求，辰金天秤鄭兗分，巳水雙女楚荊丘，午日三河周獅子，未月巨蟹秦雍留，申水益魏陰陽位，酉金趙冀是金牛，戌火白羊魯徐郡，亥木雙魚衛豳收。度數所屬 角木蛟十二，亢金龍九度，氐土貉十六，房日兔五屬，六宿心月狐，十八尾火虎，箕水豹九兮，廿四...
果老星宗卷一
入門看法 星 星者，謂日 月 木 火 土 金 水 氣 孛 羅 計，兼文魁 名甲 官印 經緯 驛馬 三元 四元 催官 祿神 喜神 爵星 十干 化曜等星。此即天星也又名星辰。煞 煞者，謂祿勳 歲駕 天乙 玉堂 斗杓 卦氣 唐符 國印，並陽刃 劍鋒 天雄 地雌 飛廉 的殺 劫殺 亡神 四耗 四符等煞。此即...
果老星宗卷一
引 引者，在前也，引宜度遠，如日月引從官福，引從田財，引從妻嗣，引從或文魁，引從名甲，引從官印，引從得地者佳。吉星引從者吉 凶星引從者凶。從 從者，在後也，從宜度近，如金水引從宜水前金後，木火引從要火前木後，土金引從宜金前土後，蓋後能生前也，前不能生後故耳。引從相生者吉 引從相剋者凶。截 截者，羅計...
相關推薦
果老星宗卷一
果老星宗卷一
果老星宗卷二 三
果老星宗卷十二
果老星宗卷六
相關推薦
果老星宗卷四
果老星宗卷十一
果老星宗卷十一
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
相關閱讀
命理中姻緣難現情路坎坷的原因
關於鼻頭大在面相中說明什麼呢
瀋陽鬼樓的傳說你知道嗎
夢到用測試題測試情人 周公解夢
李光浦《果老星宗新詮》案十九
評人生稟賦分金論
滾筒洗衣機甩乾的時候晃動嚴重怎麼修
屬狗人2023年2月事業運勢運程走勢
控制慾太強的三大星座 雙魚座控制慾很強
出行的時候能否坐在火車車廂裡
topic
周公解夢
解夢丈夫
釋夢談夢
熱點解夢
做夢看夢
夢見趣解
夢境熱點
最新夢境
說夢解夢
十二生肖
常見解夢
風水知識
八字命理
星座運勢
看相大全
