果老星宗卷十二
周公解夢
七政四餘占星
> 果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
2021-04-15 18:01:46 字數 1771 閱讀 7981
張果星宗十二
三辰通載、歲星演算法木星篇、歲星總論、歲星歌斷、歲星交會、歲星入宮、歲星躔度、歲星照宮、熒惑演算法火星篇、熒惑總論、熒惑歌斷、熒惑交會、熒惑入宮、熒惑躔度、熒惑照宮、鎮星筭法土星篇、鎮星總論、鎮星歌斷、鎮星交會、鎮星入宮、鎮星躔度、鎮星照宮．太白演算法金星篇、太白總論、太白歌斷、太白交會、太白入宮、太白躔度、太白照宮、辰星演算法水星篇、辰星總論、辰星歌斷、辰星交會、辰星入宮、辰星躔度、辰星照宮。
張果星宗10三
命宮天柱星、財帛宮天寶星、兄弟宮天玉星、田宅宮天富星、男女宮天孤星、奴僕宮僕馬星、妻妾宮天對星、疾厄宮殺難星、遷移宮地驛星、官祿宮天福星、福德宮福壽星、相貌宮、日月、金木、夜火晝土、晝火夜土、孛羅計、水星、氣星、羅計、輪宮賦。
張果星宗10四
太陽演算法日篇、太陽總論、紫氣歌斷、太陽交會、太陽入宮、太陽躔度、太陽照宮、太陰演算法月篇、太陰總論、太陰歌斷、太陰交會、太陰入宮、太陰躔度、太陰照宮、紫氣演算法氣星篇、紫氣總論、紫氣歌斷、紫氣交會、紫氣入宮、紫氣躔度、紫氣照宮、月孛演算法孛星篇、月孛總論、月孛歌斷、月孛交會、月孛入宮、月孛躔度、月孛照宮。
【三辰通載】
夫三辰通載者以十一曜為一辰，以12宮為一辰，以28宿為一辰，故名三辰通載，觀其各卷經義乃入門淺近之書，於果老有發明處學者須融會貫通，不可執泥一端斯得之矣。
【歲星演算法木星篇】
置積日減七十四以週天數，三百九十八日八十八分六十一杪去之，看餘日多少入在何段下，太陽中定星度，又以餘日數去之，不滿者為定度。
晨伏：十七日行四度去日10三度，五十分晨見東方。
順：二百10三日行10七度七十六分。
留：二百10三日行10七度十六分。
晨逆：四千六百九10四分一10杪行四度九十一分八十五杪。
夕退同上：留同上。順同上。
夕伏：十七日行四度須與日月同度。
【歲星總論】
木星東方歲星君子之象，行度有晨夕，伏退留順遲疾。自井二十九至三十度為向旺，自鬼宿初至三度為正旺，至柳宿三度為次旺，躔鬥角奎井四宿為升殿。人馬箕宿為樂，若人身命與七強宮值之、紫綬金章官職高貴，其性仁慈好道德、溫良恭儉善解孛羅之難，能免火土之厄，縱在閑弱宮，有吉星而無凶與刑星會，亦主近貴，又為人之壽星。子上不得地、亦看躔在何宿，若在虛度中壽人也。六**為囚星，然其星性本善不可便以囚論，六丙人為祿主星為歲之首，主蒼龍之象，順行則吉，留段號長喪星，藏福入逆號災狀星為凶，入伏號闌干星善惡都不，管十二年行一週天。
【歲星歌斷、源髓歌】
木星守命好容儀，眉目分明世所希，文學聰明多藝術，常懷仁義有尊卑，心少毒貌怡怡言談有德好珍奇，少病利官無險難，壽年長是及期頤，逢廟樂好官資，紫氣同宮筆吏司，三合遇之為福厚，對宮猶是好鎡基，太陽會合文章貴，女後同宮貴位推，夜火會主兵機，更逢土宿主旌旗。忌星若來須減力，金同文武佐明時，惟有水星科甲貴，性慵太乙懶施為，尾添惡首助威，孛同何以獨居之，財帛橫添須守得，閑極三人手足隨，田宅富豪高大廈，五宮偏見貴男兒，第六陷宮奴得力，那堪第七美顏妻，還居第八無災疾，第九他鄉得意歸，10位官資須顯赫。福宮壽老亦龐眉，十二位中為相貌，歲星躔此貌偏奇，前言敘盡神仙術，後學尤宜仔細推。女後太陰也，太乙孛星也，尾為計都星、首為羅?星。
【歲星交會、聿斯經】
木火：
木星會火喜偏饒，值此官尊福壽超，百六會時家國泰，忠臣孝子滿皇朝。
火乃文明之象，與木同度，謂之木火通明。
2 3 下一頁 尾頁
果老星宗卷十二
木土 木星宜與土同宮，百六逢之稼穡豐，會此乘軒並衣錦，記名青史著奇功。木會土有培養之功，所以主貴。木金 木星最喜遇金星，喜曜如逢百福興，百六會時多吉慶，人生指日到公卿。百六謂一百零六月之限度，方週一12宮之數。木水 天命之宮木水星，一生聰俊播芳聲，三方更在高強位，金榜須排第一名。木水有資生之義。木氣...
果老星宗卷十二
木危 木躔危宿號天然，骨肉從來在外邊。衣食平平莊產置，到頭終是不安全。危月燕太陰升殿。木室 木躔室宿號天材，俊逸文章福大來。柱石標名官爵厚，公卿端許到三槐。室火豬度木相生長生之位，故主貴。木壁 木躔壁宿號天勳，金石豐登定貴榮。若是夜生身不足，日生終是富超群。壁水俞水星升殿，木躔之主富榮。木奎 木躔奎...
果老星宗卷十二
置積日加八十一，以一百十五日八十七分六十一秒為伏見，留退一終之數除之，不滿者為餘日一下中定星，以餘日數去之，看在何段又看入何段，得幾日10七度便是水星定度。夕伏 十八日行三十四度五十分去日十六度五十分而反見於西方。順行 十七日。順遲 10日共行三十一度五十分。夕留 二日不行。晨退 10日九十二分八十...
相關推薦
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷六
果老星宗卷四
果老星宗卷一
果老星宗卷一
相關閱讀
夢是生活的正常活動
淵海子平格局內十八格《月上偏
談談「奇門遁甲鳴法」心得
2023年老鼠犯幾月 命運好不好
屬狗的幾月出生命最好 一生平安順遂
懷孕夢見麥苗 周公解夢
滾筒洗衣機甩乾的時候晃動嚴重怎麼修
屬狗人2023年2月事業運勢運程走勢
控制慾太強的三大星座 雙魚座控制慾很強
出行的時候能否坐在火車車廂裡
topic
周公解夢
解夢丈夫
釋夢談夢
熱點解夢
做夢看夢
夢見趣解
夢境熱點
最新夢境
說夢解夢
十二生肖
常見解夢
風水知識
八字命理
星座運勢
看相大全
