果老星宗卷四
周公解夢
七政四餘占星
> 果老星宗卷四
果老星宗卷四
2021-04-16 08:41:16 字數 1774 閱讀 8396
張果星宗四
先天心法、
李橙問答
老仙曰：我之不與世遇無他，蓋世變人輕、不可與傳仙道，惟汝淳厚質樸可傳。橙曰：仙道不願學也，但星命之中，願聞一二足矣。先天心法者，老仙有先天之機，觀天之命而得於心，其驗如神。故謂先天心法。仙曰：推命之術，言推命之理，必在乎精，宜詳細精研。先觀主曜，即命度主也，次察身星，即月躔處也，當以28宿為本，以三百六十五度為本源，十一曜為用。以木、火、土、金、水、日、月、氣、孛、羅、計為用神。
尊莫尊乎日月，日為眾曜之尊，月乃一身之主。美莫美於官福，官星顯而必貴，福星強而必榮。貴賤定格，如文武兩班，君臣慶會等格，或乾坤否塞，風雷相薄數例。貧富論財，如財居財位，田入田垣等局，或財星失陷，田逢空耗數例。賢愚識其高卑，賢者木氣扶身、金水坐命之類；愚者土孛混雜、金水背馳之例。壽夭究其元氣，壽者田星司令、壽元逢生之類；夭者主宿失垣，身星傍鬼之例。此先天之大要，係先天心法之妙，是談星大要之旨。更有凡例具於後。且如命泊尾火虎，並箕水命者，以水火二星為主。
假此寅命例推之：
其一，木同水入軫，月居井，日居昴，火躔尾，更得夜生，此則一品之命也。主人呼吸若雷，身長大，性剛強，有威權，更生天地之心，好山水之鄉，非凡人之命也。此言寅宮尾箕，坐命合格論也。其次，二曜朝陽，一星伴月，二品之命也。二曜火也，一星水也，火星朝君，水星輔日之類。
其三，火星入奎婁，金水會翼軫，太乙抱蟾，兼以命主逢生，身主得垣，福祿不背，皆二品至五品之命也。此言命主居垣，官福居祿，身星傍母之類。
其四，火土得牛，長庚朝鬥，水日坐天門，月到金牛，木臨箕壁，金水朝陽夜，火逢陽於虛，自五品以至雜流也。
此下皆係寅宮坐命之論也：
其五：合前等星或命度，主官祿，主受傷，身命不高，田財有好星拱夾，鉅富之命也。
其六，身命稍入局，水木入命宮，醫卜之命也。
其七，羅星入命，刑殺星高，武將之命也。
其八，氣照身命，妻子官福俱背，或命主入三宮，皆僧道之命也。
其九，身守遷移，主居六三，過房之命也。
其10，主在前，殺在後，身命受剋，八宮有惡星，皆殘疾之命也。
其十一，女命須身清、夫明、子秀，水火入垣，皆富貴之命也。
其十二，身星弱，子星陷夫宮，雜金孛入命，娼妓之命也。
其10三，又兼氣照身命，夫星受傷，子星受剋，師尼之命也。
其10四，身入遷移，孛羅計守命，夫宮受制，三嫁不休之命也。此先天之妙法，後學當融會之。論命如鑑照形，罔有不中者矣。
後天口訣、
李橙問答
老仙曰：論命以斗杓、卦氣、唐符、國印、天雄、地雌為主。
世俗術士，尚不能曉，何以知命。
夫斗杓者，北斗之柄也；
卦氣者，天祿之餘也；
唐符者，值年之星也；
國印者，朝廷之印也；
天雄者，乾象也；
地雌者，坤象也。
如帝王命合局，無斗杓，不能致一人之位。
官貴命無卦氣，安能食天祿。
武臣唐符不得地，難握重權。
國印值空亡為官，到任而死，或無正印掌之。
常人命中，皆有天雄、地雌、空亡、的殺、天地二耗，此人上無片瓦之處，下無立錐之地，所以最為緊要也。
橙曰：曾得先天之法，貴賤已知矣。願聞水死、兵亡、蛇傷、虎咬、或縊死、雷轟，何以知之。
答曰：有劫殺，陽刃、的殺、貫索、浮沈、天厄、桃花，皆要用也。
且如命主身宮，逢水孛八煞宮，值浮沈限度，又逢流年水孛，必主溺死；
或身命坐陽刃，金火與命主同度，必主兵亡。
巳酉醜生人，安命寅宮，限逢計孛，必主虎咬；
2 3 下一頁 尾頁
果老星宗卷四
宮主者 子醜土 寅卯木 卯戌火 辰酉金 巳申水 午日 未月是也。以度主為是。度主者 即四日度 四月度 四木度 四火度 四土度 四金度 四水度。先生曰 開元間，唐朝年號，李橙期我于衡廬，果老所寓處，果命氣稟井木犴，氣稟即命躔井木度，行限屢周天度，屢周限行數次，今左旋於亢。以宮言之，自子至醜，自寅至卯，...
果老星宗卷四
刃併天雄，羊刃併天雄，守星善，如有吉助，則險處獲財，險中獲利，劫加地?疑是地雌也，劫煞加地雌。或劍鋒，或加劍鋒，身命兩危必惡死。身命二主又危困，必主惡死以無疑。大小耗併，大耗小耗，併於刃宮。盜劫身辱，非盜劫傷財，則遭官身辱。死在囹圄，牢獄中也，加金孛。金孛加於刃雄劫雌。風流喪身，癆瘵病患，不併不可概...
果老星宗卷四
經雲 水遇孛 氣，緇黃娼妓。嗣宮天雄及孛會。經雲 五宮逢孛，男女虛花。皆主孤剋。合此者必主孤孀，若嗣主受傷，餘氣強健，必有繼子。如子星屬火，被水孛剋之，若羅hu得所，必有繼子。也又如嗣星是木，土水星失陷。若得氣計孛餘專權，亦同此例推之。然看三方對照，何如不可概論。宜細詳之，不可造次。先生曰 爾知孤寡...
相關推薦
果老星宗卷二 三
果老星宗卷十二
果老星宗卷六
果老星宗卷一
果老星宗卷一
相關推薦
果老星宗卷十一
果老星宗卷十一
果老星宗卷十二
果老星宗卷十二
果老星宗卷一
相關閱讀
夢見女人是什麼意思 夢到女人好不好 周公解夢
中國七政四餘天星擇日基礎
選擇求真   卷一
選擇求真   卷一
配偶方向速查方法
屬狗人2023年最旺偏財的飾品選擇
滾筒洗衣機甩乾的時候晃動嚴重怎麼修
屬狗人2023年2月事業運勢運程走勢
控制慾太強的三大星座 雙魚座控制慾很強
出行的時候能否坐在火車車廂裡
topic
周公解夢
解夢丈夫
釋夢談夢
熱點解夢
做夢看夢
夢見趣解
夢境熱點
最新夢境
說夢解夢
十二生肖
常見解夢
風水知識
八字命理
星座運勢
看相大全
